________________________________________
本字幕由夏叶字幕团制作 仅供学习交流
翻译 : 新宿森林  时间轴 : 塔塔君Minkun 压制 : 红牛牌拖拉机
校对 : 室户文明 陌生の夏至  ranlz  友情协力 : ample 疯子食梦
由于那决定性的战败
あの決定的な敗戦によって
东京所至之处均被火燃尽  化为荒野
東京の街はいたる所、焼け野原となった
但  就是这废墟
が、その焼跡こそ
才正是信奉以日中为市  授人交易之道的炎帝神农的人们
路傍に市をひらいて交易を教えた炎帝神農を奉ずる者たち
也就是路边摊、江湖商人发挥其本领的场所
つまり香具師、テキヤがその本領を発揮する場であった
被烧掉房屋的商人和失业者满溢于路边做生意
焼け出された商人や失業者の路傍商いが溢れだし
战后派愚连队：二战后以违法行为或暴力行为进行活动的日本不良青少年团体。
战胜国滞留者开办小摊和战后派愚连队的泛滥
戦捷国民の露店進出やアプレ愚連隊の氾濫
与此相伴的纠纷、斗殴、暴力行为司空见惯
それに伴ういざこざ、喧嘩、暴力沙汰が日常茶飯事となり
聚集在这些场所的人们
沦为流动性的不持有生产物的流浪之民这一人类原本形态
この場に集う全ての人々がその本来の姿である流動的で生産物を持たぬ浮浪の民と化して
为了每日的交易嘶声裂肺  血汗俱下
日々の交易に声を嗄らし汗と血を流していた
于是  在这混沌之中
そして、この混沌の中から
立餐师的传说也随之诞生
立喰師の伝説もまた立ち上がるのである
立餐师列传
银座新宿神乐坂  逍遥畅快迈开步
銀座新宿神楽坂　すらりと歩いて
高高鞋跟真够靓  头晕眼花摇大摆
高いヒールがいかす　くらりとスウィング
心情实在太忧郁  所以出门嗨起来
メランコリックな気分で　きめて出かけよう
来吧  大妈大妈飞起来
さァ　おばさんおばさん飛んでけ
Hey! What are you doing!
来吧  大妈大妈甩起来
さァ　おばさんおばさん捨てちゃえ
来吧  放飞胖肥去一边
さァ　自慢肥満ほっとけ
来吧  做梦嗨翻九重天
さァ　夢を見ましょうパラダイス
十九岁二十岁  com'on  com'on  唱起来呀跳起来
19だ20だ　カモナカモナ　歌え踊ろよ
妄想  痛痒  不太爽
妄想　愛憎　無愛想
注：押韵词汇排列的歌词，无实际意义
影像  回想  山岗  沉江
映像　回想　高層　改造
肩膀  衣裳  前俯后仰
膵臓　正装　東奔西走
冤枉  宽敞  风流倜傥
大層　泰三　徒手体操
宣讲  扰攘  生夺硬抢
放送　重曹　職場闘争
血浆  色相  伪君子奖
鳥葬　色相　御辞儀草
往好了想  硬是像  一炮双响
良さそう　固そう　国士無双
大红色的雪佛莱  吐气点火诱惑我
真っ赤なシボレー　ぶるんとふかして誘って
装模作样收领带  冷酷般地笑一笑
気取ったネクタイしめて　ニヒルに笑って
性格实在太硬派  快快出门嗨起来
ハードボイルド気分で　さあさ出かけよう
立川冲绳横须贺  红尘世间兜一圈
立川沖縄横須賀　浮き世のドライブ
风吹肩头这夜晚  有我炫酷车头灯
肩で風切る夜は　ヘッドライトいかす
人见人爱吓死你  今夜大家嗨起来
ビックリするほどもてるぜ　今夜も出かけよう
来吧  大爷大爷飞起来
さァ　おじさんおじさん飛んでけ
来吧  大爷大爷甩起来
さァ　おじさんおじさん捨てちゃえ
来吧  竞轮年轮忘一边
さァ　競輪年輪忘れて
来吧  这点那点指点都电
さァ　なんでんかんでん口伝都電
败给年纪都唔败给后生仔  跑起来呀闹起来
年にゃ負けても若いモン負けねえ　走れ騒ごうよ
来吧  大妈大妈飞起来
さァ　おばさんおばさん飛んでけ
来吧  大爷大爷甩起来
さァ　おじさんおじさん捨てちゃえ
来吧  大妈大妈飞起来
さァ　おばさんおばさん飛んでけ
来吧  大爷大爷甩起来
さァ　おじさんおじさん捨てちゃえ
起立起立欢喜欢喜  giv'me giv'me  妄想布吉乐
浮きうき好きずき　ギブミギブミ　妄想ブキウギ
ブキウギ：[英] Boogie-woogie，蓝调的一个流派
观月荞麦面
月見そばで
对不住啊
すまないが
先把鸡蛋盛上去吧
卵を先にのせてくれ
能直接从上头浇下去吗
上から注いじゃもらえないか
真是美景
いい景色だ
无聊
くだらねぇ
不就是碗荞麦面吗
たかが蕎麦じゃねえか
对立餐的世界进行调查研究的第一人
立喰いの世界に関する調査研究の第一人者
犬飼喜一在其著书『不连续线上的系谱』中进行了「观月的银二」的事件研究
犬飼喜一はその著書『不連続線上の系譜』における「月見の銀二」の事例研究にあたり
干事：原特指在柏青哥等赌博机器中使诈非法获得弹子，这和吃白食如出一辙。
在甚至可谓其干事核心的「说教」之中
そのゴトの核心ともいえる「説教」にこそ
正可以总括地发现「观月的银二」这号人物的本质
「月見の銀二」なる人物の本質が集約的に発現しているとする
他表述了这一独特的观点
彼独自の視座を示唆している
那么  说来「说教」又是什么呢
では、そも「説教」とは何か
这正是异端民俗学家  犬饲喜一
それこそが異端の民俗学者、犬飼喜一が
由他那既可言是积极的  又甚可言是无谋的田野调查所成就的贵重的成果
その精力的とも、また無謀とも言えるフィードワークによって成し遂げた貴重な成果であり
也正是他们所谓成就干事之核心的技术本身
彼らの所謂ゴトの中核を成す技術そのものでもあった
无聊
くだらねぇ
不就是碗荞麦面吗！
たかが蕎麦じゃねえか！
「不就是碗荞麦面」
「たかが蕎麦である」
而且是从做面的本人口中说出这种话
しかも調理した当人がその言葉を口にしているのである
从这个基本上可以说是绝望的状况中
この殆ど絶望的とも言える状況から
银二如何成就自己的干事呢
如何にして銀二は自らのゴトを成し遂げるのか
不仅是荞麦面馆
蕎麦屋のみならず
基本上饮食店在其关店之时——打烊时  都是特殊的时间
凡そ飲食店において、その仕舞い時——看板際は特殊な時間である
收起门帘
暖簾を仕舞い
作次日的准备  清扫店内
翌日の仕込みにかかって店内を清掃する
要说的话  这是结束和客人的对话而进入独白的时间节点
それは言わば客との対話を終えて独白へと移行する時の結節点であり
也是平凡百姓谁都会经历的孤独而内省的夜之时间
生活者の誰しもが経験する孤独で内省的な夜の時間
也是超越固有时间界限的时间
固有時への境界を越える時間でもある
在这个端境到来的客人
この端境に訪れる客は
被当作民俗学所谓的奇人而给人留下深刻印象的可能性也很高
また民俗学の言う希人として深い印象を刻む可能性が高い
银二的手段正是对上述心理上的感性的冲击
銀二のアプローチもまた同様の心理的感性を衝くものであり
这当然是为首先冲破店主作为经营者的模拟人格的障壁
まずは店主の経営者としての模擬人格の障壁を突破し
同时又让自身形象看上去远超凡夫俗子的演出
併せて自らの存在を等身大以上に見せる為の演出に他ならないが
但自不必说  事情没有这么简单
無論のこと、それのみではない
锅汤不清是荞麦面馆之耻
釜無精は蕎麦屋の恥
如何处理关店时煮出的一网面——
仕舞い時に通された盛り一枚に如何に対処するか——
关店时考验的是面馆的营业方针和工匠气度
仕舞い時とはその店の営業方針や職人の気構え
稍微夸张点说  甚至是质询荞麦面馆的思想的时刻
やや大仰に表現するなら蕎麦屋の思想が問われる時刻でもある
瞄准这个时刻出现的银二绝不可能不知道这件事
狙ったようにこの時刻に姿を現す銀二がこの事を知らぬ訳がなかった
还值得一提的是
そして今一つ
据说本来是在江户时期作为大众食物而被完成的荞麦面
元来が江戸期に大衆の食べ物として完成を見たと言われる蕎麦は
其普及的过程与寺院有很深的关系
その普及の過程で寺院との関わりが深く
是吞吸烟霞、餐食松叶一类的料理
霞を吸い松葉を喰む類の料理であり
重视在山寺之间品味的心境
山寺にいて味わう心境を重んじる
也就是说  成景于胸的绘画的心境才是最重要的
要するに景色を思い描く絵画の心掛けこそが肝心である、と
在当时简直可以说是令人喷饭的说教
当時としてはまさに噴飯ものの説教を
偏偏就挑在黑市这种欲望自然主义的大本营里进行
敢えて闇市という欲望自然主義の総本山において行ったとは
这对后世之人来讲想必是难以置信的行为吧
後の世の人々にはおよそ信じがたい行為であろう
但是事实上  银二毅然面对了这个困难
だが事実として銀二はその困難を敢行したのである
正是在满是掺杂物的代用品的世界  才追求着代用品亦可能的「景色」
混ぜ物だらけの代用品の世界であればこそ、その代用品で可能な「景色」を求めて
无聊！不就是碗荞麦面吗！
くだらねぇ！たかが蕎麦じゃねえか！
「的确  不就是碗荞麦面」銀二一定也这样低声道
「確かにたかが蕎麦だ」銀二もそう呟いたに違いない
而且也大概会加上这么一句吧
そしてこうも付け加えたであろう
这基本上称其为确定的推测也是别无大碍的事实
それは殆ど確信的推測と呼んでも差し支えない事実である
「不就是碗荞麦面  而且满是掺杂物」
「たかが蕎麦だ、それも混ぜ物だらけ」
「不  就是掺杂物本身的代用品」
「いや、混ぜ物そのものの代用品だ」
「不过……」银二再加上这么一句
「にしても…」と更に続けて銀二は言うのである
「不错的景色  你不觉得吗？」
「結構な景色だそうは思わないか」と
不论是「啊的确」地随口应和或是无言地抽抽鼻子
「あぁ確かに」と受け流すか無言で鼻を鳴らすか
不论如何  店主的回答并不重要
いずれにしても店主の返答は重要ではない
重要的是银二突然毁掉那碗中漂亮的景色
重要なのは銀二がその丼の中の見事な景色を突き崩し
吃光整碗面  连汤汁的最后一滴都不留下
出汁の最後の一滴に至るまでその全てを喰い尽くしたことにある
基本上不论是什么光景　其灿然闪耀的时刻　乃是其瞬时消失
凡そどのような光景であれ、その光景が燦然と光輝を放つのは、それが瞬時に消失し
仅作为湛美的残像留在目击者的脑内之时
ただそれを目撃した者の脳裏に鮮やかな残像として宿る時である
而后　这一类记忆被补充强化　有时会引出超越事实的光辉
そしてその種の記憶を補強し時に事実以上の輝きを引き出してみせることは
这是由语言的力量才能办到的事情
言葉の持つ力によってのみ可能となる
等比：混了五成馄饨粉的荞麦面
由于经济问题，当时实际上在店内售出的荞麦面都并不是真正的荞麦面。只能称为「代用品」，
一般而言有八二（八成荞麦面）、同割り（五成荞麦面），在最困难的时候甚至出现二八（二成荞麦面）。
纯荞等比若流水 落入釜中无二致
純なる蕎麦も同割りも落ちれば同じ谷川の水
银杏狗屎　风流总被雨打风吹去
銀杏の落ち葉にも犬の糞にも木枯らしは吹き荒ぶ
溯这波谲云诡的人世之潮知难而进
移りゆく世の潮に逆らいこの流れに根限り打ち勝ち
成则岂非有春海的理想之港如慈母一般相拥
乗り切れば春海の理想の港は慈母の如く暖かに迎えてくれるやも知れず
败则随同这曾一度毁灭的国家再度沉没而已
然らざれば一度滅びたこの国と共に再び沈み行く他になく
若国民自强则国强
一国が強くなるが国民の自覚なら
荞麦店欲旺　则荞麦店主责无旁贷
蕎麦屋が向上するも蕎麦屋の自覚を於いて他になし
战旗飘摇　拔剑四顾心茫然
東か西か旗風悲し暗探る三尺の秋水
当机一喝　孤骑破围入南关
誰か励声一番南と叫んで重囲へ馬を突入せん
银二通过将自己表演的昙花一现的「景色」纳入腹中
銀二は自らが演出し、束の間出現した「景色」を腹に収めることで
就这「景色」而言
也展现出了他所保留的那种可谓是无穷无尽的话语的力量了吧
ことその「景色」に関する限り殆ど無制限とも言い得る言葉の力を自らに留保してみせたのだろう
这独特的手法虽然与路边摊的吆喝叫卖一脉相承
この独特の手法はテキヤの啖呵売に通じるものであるが
但是这通过将话柄自身隐没　依此增强谈辩、说教的强度的手法
应属银二的独创
ネタそのものを隠滅することでカタリ、説教の強度を増すその手法は、これは銀二の独創に属する
而一旦陷入局中　他的发言不过是单纯明快的原原本本的正论而已
そしてこの術中に陥れば彼の話くところは単純にして明快な正論そのものであり
他的说教也因此成为不可能反驳的「说教」
それゆえに反論不可能な「説教」足りえたのである
如果要颠覆一个不管怎么看都是合理的观点的话
あらゆる観点から見て妥当と思える結論が覆るなら
那大概就得超出这个是否合理的地平再上升至带有个人独创价值的境界中
それは妥当であるか否かの地平を超えて独自の価値を帯びるに至るであろうし
而价值观这种事物又往往因为其独创性再进一步被加强
価値観なるものは実はその独自性においてさらに強化されるものでもある
「观月的银二」的干事的本质——异于实利的价值观
「月見の銀二」のゴトの本質——実利とは異なる価値観
犬饲称之为「启蒙」
犬飼はそれを「啓蒙」と呼んだのである
银二直到最后都不追求实利　这意味着
銀二は最後まで実利を求めなかったという意味において
他即是与黑市中蠢动的自然主义者划清界限的存在
闇市に蠢くナチュラリストとは一線を画する存在であり
偏要说的话　除了说他是纯粹的「启蒙」的战后形态之外没法形容
敢えて言うならばそれは純然たる啓蒙の戦後的形態であったと言う他にない
银二实现的「代用品可能的景色」
銀二の実現した「代用品で可能な景色」
这「景色」是基于他自身经历的战中怎样的经验而形成的
始终是研究上的一个空白
その「景色」が彼自身の通過した戦中のいかなる経験に基づくものであるのか、興味は尽きることがない
但是　正如犬饲自己所述怀一般　被锁闭在历史的黑暗彼岸无可得知
がしかし、それは犬飼自身が述懐する如く、歴史に闇の彼方に閉ざされてもはや知る術もない
我们所能知道的　就只有寄情于「景」的银二的昂扬激情
われわれに知りうるのは、その「景色」に寄せた銀二の激しい情熱だけである
知道他的人无一例外这么说道
彼を知るものは等しくこう語る
如其人之言语者未曾见也
犬饲笔下的银二
可以说是大大地背离了坊间流传的所谓恶之英雄的形象
犬飼の描く銀二の姿は巷間に伝わる、悪のヒーローといった印象を大きく裏切るものであろう
当然　立餐师的存在经常被施加这类粉饰和戏剧化
立喰師なる存在には常にその種の粉飾や劇画化が施され
并因此其存在才被一直口口相传也是事实
それゆえにその存在が語り継がれてきたこともまた事実である
人人各信自家之言　容姿没有定论
語る者それぞれに、容姿は定まることなく
有人说银二是长身瘦躯的老人　常常身缠漆黑披风
あるものは銀二は長身痩躯の老人にして常に漆黒の二重回しを纏うと伝え
而有人说是深戴军帽无以窥其双眼　身披宪兵外套的刚直之人
そしてあるものは　軍帽の庇を深くして双眸を窺わせず、憲兵の外套を羽織る剛直のものなりと伝う
关于其出身　有信奉神农者　渡世人之说
その素性についても　神農を奉ずるもの　世間士なりと言い
亦有隐士之流　西行修得境地之说
あるものは山人の流れにして西行を為し境地に達するものなり言うものがあれば
满铁调查部：旧日本帝国在时侵占中国境内设立的谍报组织
也有一口咬定说是旧满铁调查部的间谍的人在
旧満鉄調査部の諜者なりとしたり顔にて答えるものあり
但是
がしがし
银二这号人物的出生自不用说
銀二なる人物はその出生はもちろん
甚至在战前、战中的消息都无一确切
戦前や戦中における消息すら定かではなく
能够正确记载其战后活动期内的足迹的资料亦不存在
戦後の活動期における足跡もまたこれを正確に伝える資料は存在しない
犬饲说
犬飼は言う
如果非要就银二说说自己认定的东西的话
銀二について自分の信じるところを敢えて述べるならば
他大概只能确信银二是不论任何意义上都不计入这个国家的人口的人这一点了
彼はこの国の人口には如何なる意味に於ても計上されていない人間であることだけは確かであろう、と
最后　关于「观月的银二」曾武装过的说法简单地谈一谈吧
最後に、月見の銀二が武装していたとする説について簡単に触れておこう
那位位于小摊组合的反抗事件或是
露店商組合の抗争事件や
卷入GHQ的与战后派愚连队的乱斗骚乱事件的中心
時にＧＨＱをも巻き込んだアプレ愚連隊との乱闘騒ぎの渦中にあって
勇名远扬的「毛瑟枪的小银」这号人物和银二是同一人物的说法
その勇名を馳せた「モーゼルの銀ちゃん」なる人物と銀二を同一人物とする説がそれである
该人物传闻中所持的「毛瑟自动手枪」也就是 Mauser military C96
この人物が所持していたとされる「馬式自動拳銃」すなわちモーゼルミリタリーＣ９６は
的确是所谓的「观月的银二满洲马贼说」的强力根据
所謂「月見の銀二満洲馬賊説」の強力な根拠ともなっているが
但是考虑民间武装并不是那么稀奇的当时的状况
民間における武装が珍しくなかった当時の状況を考慮すると
实际上很难说是那么有力的根据
必ずしも有力な根拠とは言い難く
果然支持这个说法的到了现在也只不过是少数而已
流石にこれを支持するものは現在に至るも少数であるにとどまっている
不管怎么说　犬饲称为启蒙的「代用品所造的景色」这种战后思想
ともあれ、犬飼が啓蒙と呼んだ「代用品による景色」という戦後的思想は
在之后快餐食品和垃圾食品的世界中立餐师的实践中只留下了一丝丝的痕迹
後にファーストフードやジャンクフードの世界における立喰師の実践に僅かにその痕跡を残すが
而他所活跃的黑市自身也随着国家的经济复兴而消踪匿迹
彼が活躍した闇市それ自体はこの国の経済復興と共に姿を消し
最终　真正显现在人世的是和银二所描绘的所极端相异的「景色」
やがて、銀二が思い描いたそれとは極端に異なる「景色」を現前させることになる
而他的启蒙　也被更带有攻击性的实践
以「情宣」——Propaganda进行干事的人物
そして彼の啓蒙は、そのより攻撃的実践たる「情宣」、プロパガンダとしてゴトを構えた人物
那位美貌的女立餐师所继承
あの美貌の女立喰師へと引き継がれてゆくのである
昭和三十年代
朝鲜特需：朝鲜战争中，虽然战后日本不允许拥有军队，但是实际上被作为美军后方基地，
提供美军战争所需的大量物资，称此为特需（Special Procurement）。
受此刺激，日本经济急速发展，自1950年（昭和二十五年）起三年内「特需」总额达二十四亿
美元。日本经济甚至超越了战前水准（1952年）（称特需景气）。 但是相对的，其经济形态被
完全改变，国内物价过高，出口受到极大影响，战前最大的贸易国中国被基本隔离——贸易完全
受美国控制。
因所谓「朝鲜特需」而加速的战后经济复兴
所謂「朝鮮特需」によって加速された戦後の経済復興によって
黑市的形态消失
闇市がその姿を消し去り
观月的银二成为神话人物的时代的世相又是怎样的呢
月見の銀二が神話の人となった時代の世相とは如何なるものであったか
夏普兄弟：Ben Sharpe 和  Mike Sharpe
加拿大人。均为职业摔角手两人1949年于美国获得NWA世界冠军。
力道山木村組：力道山，职业摔角手。木村政彦，职业摔角手，柔道家。
昭和二十九年二月  夏普兄弟和力道山木村组的比赛进行了三天
昭和二十九年二月、シャープ兄弟と力道山・木村組の試合を三日に渡って
转播：新桥站西口街头电视有两万观众蜂拥而来进行围观
NHK、日本电视台进行转播 象征着职业摔角黄金时代的开幕
NHK 日本テレビが中継、プロレスの黄金の時代が幕を開けた
十三：配音疑似读错。实际日期为二十三日（画面上也是二十三日），字幕按正确日期。
随后 三十三年十二月二十三日 全高333米的东京铁塔进行完工式
翌、三十三年十二月二十三日には、全高三三三メートルの東京タワー完工式が行われ
随后 十一月四日跳塔自杀第一号
翌、十一月四日には飛び降り自殺第一号
该塔完工之后就传有「塔是斜的」这种流言
同タワーは完工直後から「塔が傾いている」という風説が流れ
都建筑局进行机器测定后判定这是谣言
都建築局が機械測定の結果これをデマと判定
asd asdasdasdasdasdasdasdasdasdasdasdasdasdasdsdaasd
摩斯拉：1961年（昭和三十六年）
FAHP=Flying Attack Heat Projector出自1957年的特摄《地球防卫军》
顺便摩斯拉在上面作茧是在数年后
没有找到原子热线炮的模型 于是代用以Marker-light FAHP
ちなみにモスラが繭を懸けたのはその数年後である
坊间卷起空前的呼啦圈潮流
巷では空前のフラフープブームが巻き起こり
胃破裂的少年和卵巢破裂的少女接连出现
胃を破裂させる少年や卵巣破裂を起こす少女が続出
三十三年十一月十三日自称「撒旦之爪」的怪盗在侵入住宅时被作为现行犯逮捕
三十三年十一月十三日には「サタンの爪」と称する怪盗が住居侵入の現行犯で逮捕
豪华黑暗军团：犯罪额达5650万日元
随后 三十四年六月二十四日的「豪华黑暗军团」
翌、三十四年、六月二十四日には「デラックスメケメケ団」
同年九月五日又逮捕了「幻影盗窃团」
同年九月五日には「まぼろし窃盗団」が逮捕される
实指三幌ロースト大和煮，翻译按实名。该装有鲸鱼肉的罐头以鲸鱼罐头的价格售出（当时属廉价品）， 仅在罐头上印刷了牛而已（当时牛肉属奢侈食品）。但是由于并不是按照真的牛肉罐头的价格售出，
不构成欺诈罪，卫生上又没有问题，不形成食品安全问题。因此催生了新的法律「商品表示法」。
这一年以假牛肉罐头「三幌roast大和煮」为始 伪造食品被连续揭发
この年はニセ牛缶「三幌ロース大和煮」ほか、偽造食品が続々摘発され
仿佛给这一切画下句号一般 三十八年五月二十二日
留めをさすかのように、三十八年、五月二十二日には
在首都电车轨道上滑走的清扫车辆
撞入涉谷区明治大道的荞麦屋「一茶庵」将其严重损坏
都電のレールでスリップした清掃車が渋谷区明治通りの蕎麦屋「一茶庵」に飛びこんでこれを大破
以昭和三十五年的日美相互安全保障条约
即所谓「六十年安保」的暴乱事件为顶峰
昭和三十五年の日米相互安全保障条約、いわゆる「六十年安保」の騒擾事件をピークとして
世情はまさしく騒然たる様相を呈していた
世情正显骚然之态
欢迎
いらっしゃい
狐狸荞麦面：上面盖有油炸豆腐的荞麦面
狐狸　荞麦面
ケツネ、おそばで
久等
おまち
可乐饼：croquette 炸肉薯饼
还想要个可乐饼呢
コロッケも欲しいな
狐狸出现的时刻必定是过晌之时
狐が現われるのは決まって昼下がり
和打烊时并列为荞麦面馆重要关头的时间出现
カンバン時と並んで蕎麦屋の正念場とよばれる時間に現れて
并且和定好了一般会点「炸豆腐」
これも決まったように「お揚げ」を所望する
虽然说狐狸会变成美女是约定俗成
狐は美女に化けるのが相場とはいえ
但毫不夸张地说　她的确是个让人神清气爽的美女
文字通り目の覚めるような美女である
这只狐狸 名为「狐狸可乐饼的阿银」
この狐、名を「ケツネコロッケのお銀」という
你是什么玩意
何者だ手前は
你是在问谁呢
誰に聞いてんのさ
狐狸荞麦面浸上可乐饼 一二三……
吃了十二碗结果好像还没有付钱意思的你
キツネそばへコロッケ漬け込み、ひいふうみい……十と二杯も喰らった挙句に銭を払う気もねえらしい
我就在跟你问话呢
手前に聞いてるだ
我看你大概就是肚皮上不长毛龟年鹤岁老奸巨猾的老猫吧
おおかた下ッ腹に毛のねえ海山に千年ずつの古猫だろう
店主接连的炮轰只是从耳边溜走
亭主がたたみかけるのを受け流し
利休箸：指中间稍厚，裂口处加工凹槽，两端被削细，箸朝外呈平面的两口箸。有八寸（21cm）
和九寸（24cm）两类。两口箸两端尖，象征一方人用，一方神用，“神人共食”。由于紧紧连接，
沿裂口方向对称，象征夫妇恩爱。
舔了一下直到刚才还用来卷着荞麦的九寸利休
今しがたまで蕎麦を手繰っていた九寸利休をひと舐めして
放回头发 赤红的嘴唇浮起骇人的笑容
髪に戻すと紅い口元に凄い笑いを浮かべた
桃之夭夭 灼灼其华 犹抱琵琶半遮面
桜の花の七分咲き、夜目遠目傘のうちといって
虽说东施效颦有时也能让人产生错觉
すべた女も美しく見えることがあるが
但这个女人那可是毋庸置疑的正品
この女のそれは掛け値なしの本物だった
店主脑子里想着真美 身子也跟丢了魂似的
美しいなあと亭主が、われにもなくトロリとなる
想要教训这女人 却连做好准备和觉悟的瞬间都没有
仕置きをしようにも、支度も覚悟もするに隙がすこしもなかった
离乡背井颠沛流离的阿银啊 不过是个浪迹天涯的女人
迟早也是香消玉殒归到穷泉朽壤的命而已
生まれ在所に後足で砂をかけたお銀は、三界に家なし、どうで最期は街の塵芥に埋もれるさ
立餐的女人和俗世的女人不一样
立喰の女と世間の女と違って
依靠着年轻才能过活嘛
若いときだけが命じゃないか
话就说到这 有缘再见还请多关照
話はざっとこのくらいご縁があったらまたお目通り
今日就在此别过
きょうはこれで
她一步一步地后退
ず、ずっとうしろ下りに退いて
走到七步方才转身 将身背对向店主
七步のところで踵を返し、亭主に背中を向けるなり
阿银顶着未时日光 任凭街风吹动鬓发离开了
お銀は八ッさがりの日の下を、街の風に鬢を吹かせて去っていった
这个婊子 真是可憎 不由得嘟囔着的店主的眼光 追着阿银对面的议事堂看远了去
あのアマ、憎い振舞いだ、思わずしらず呟いた亭主の目にお銀の彼方の議事堂が道幅いっぱいに拡がって見えた
被犬饲喜一评价为「怎样都起不到学术性作用」的这一类逸话
あの犬飼喜一をして「何ら学術的有用に足りぬ」と言わしめたこの類の逸話は
从读本到讲坛、剧团甚至动画之类  不胜枚举
読本から講壇、劇団、アニメの類に至るまで文字通り枚挙に暇がない
一般而言 关于犯罪者或反逆者 所谓的体制外的人的叙述
一般に、犯罪者や反逆者、所謂アウトサイダーの叙述にあたって
的确这类容貌的描写往往具有主观上的倾向
その容貌の描写に主観的な傾向が示されることが常だあるとはいえ
关于狐狸可乐饼的阿银这号人物的容貌
ケツネコロッケのお銀なる人物が、その容姿に於いて
秀でた存在は参照し得る言説、叙述に現われる頻度の極端な傾向からも容易に推測し得る
可以参考的言论、叙述之中
表明其秀美的频数有着极端的倾向 由此我们可以容易地进行推断
而且从历史的观点来看
专于杂艺的流浪者的系谱里多有美貌者也属于确定的推测的范畴
また歴史的見ても、雑芸を専らとする放浪者の系譜には美貌の者が数多く存在していたことは確信的推測の範疇に属する
「容貌也正是才艺本身」这一情况
「容姿もまた芸そのものに他ならなかった」という事情は
在近代女性存在意义——「性的商品化」
这一纲领下也形成了殊途同归的问题
近代における女性の存在の意味——「性の商品化」というテーゼにも　通停する問題であり
在阿银和店主的交涉之中  有研究者认定其活用了「女人的武器」
お銀が亭主との交渉に於いて、「女の武器」を駆使したとする俗説の冴えた者こそ
犬飼が痛罵した「狐拳」説にほかならなかった
这一类俗说恰恰就是犬饲所痛骂的「狐拳」说
「狐拳」这种游戏 通过两手模仿狐狸、村长、猎人来比拼胜负
「狐拳」とは両手で狐、庄屋、狩人の模して勝負を決める遊戯のことで
一部分地方也称之为「村长拳」
一部の地方では「庄屋拳」とも呼ばれている
把言谈算计带入胜负 胜则奖励一碗 负则脱去一件着衣
言葉巧みに勝負を持ちかけ、勝てば丼を重ね負ければ着衣を一枚落とす
把酒宴杂艺的「狐拳」套用在干事之上
座敷芸としての「狐拳」を変形させ、これをゴトとして用い
转至最后其外号成了「狐狸」就是这个说法的主旨
それが転じて通り名の「ケツネ」が生じたとするのがこの説の主旨であった
小姐姐 这边这边
お姉ちゃん、こっちこっち
哟 小姐姐 日本第一
よっ、お姉ちゃん、日本一
月貌花容 谢谢了啊
ご花鳥、ありがとうよ
但是 这个说法 除了说是主张者的愿望以外
がしがし、この説は、語り手の願望以外に
一个确定的根据都没有
確たる根拠一つなく
犬饲以立餐荞麦面馆的非密室性为根据将其一蹴
犬飼は立喰蕎麦屋の非密室性を根拠にこれを一蹴している
抽吸荞麦 吞食可乐饼的进食形态
ソバを啜りつつコロッケを貪る食事形態から
进一步到了将可乐饼投入碗中 浸入汤汁再吃
一歩進んでこれを丼に投じ、出汁に浸して食する
重要的是 在这个自然发生性的登场之中
重要なのは、その自然発生的な登場に
是谁又是以怎样的形式赋予其意义
誰がどのような意味づけを行ったか
关注点必须只集中在这一点上
ただこの一点にこそもとめらければならない
在这里需要注意的是
ここで留意すべきは
狐狸可乐饼这种添加物 是属于立餐荞麦面独特的产物
キツネコロッケなるタネモノは、立喰蕎麦屋独自なものであり
而这个空间与日本式思想方法无缘 有着原始的、特色战后性质也是事实
そしてその空間が、日本的メンタリティーとは無縁な原初的、特色戦後的空間であったという事実である
狐狸可乐饼的阿银正是在这个人们进行描述的间隙之中飒爽地登场了
ケツネコロッケのお銀は、正に描写間の空隙に、颯爽と登場したのである
如果说观月的银二的尝试
是为了在战后社会进行日本式的思想方法的大众层面的复兴和
月見の銀二の試行が戦後社会における日本的メンタリティーの大衆的復興と
依此而进行的朝向「文化国家」的根源性的质问
そのことによる「文化国家」へ向けての根源的問いかけであったとするなら
那么狐狸可乐饼的阿银的新的尝试又是什么呢
ではケツネコロッケのお銀の新たな試行とは何だったのか
她一定会先点「狐狸荞麦面」
随后再「还想要个可乐饼」进行追加订单 将其浸入汤汁
彼女は先ず「ケツネをソバで」注文し、しかる後に「コロッケも欲しい」と追加注文し、これを出汁に浸した
值得注意的点有两个
注目すべき点は二つある
第一个是 不是点清汤荞麦面
而是点狐狸荞麦面这种明显的带有添加物的品类 再进一步追加附加物
第一は、カケでなくキツネソバという歴としたタネモノにさらにさらにネタを追加したであろう
在狐狸荞麦面上加可乐饼的意义
实际上是为了成为狐狸可乐饼的阿银而不是狐狸荞麦面的阿银
キツネそばにコロッケを載せる意味とは、実はケツネコロッケのお銀がケツネソバのお銀ではないという
raison d'être
阿银这位立餐师的存在意义
彼女のレゾンデートル
是一种传统式的思考方式和新时代的嗜好性两方相交所产生的过渡性
伝統的メンタリティーと新の時代の嗜好性の双方に渡るお銀という立喰師の過渡性
或者说是关乎于具有捉摸不定倾向的问题
もしくはヌエ的傾向に関わる問題であった
还想要个可乐饼 她的这一招牌台词有放在时代环境中
并作为一个极具象征性的意义来进行看待的必要
コロッケも欲しい、という彼女の決め台詞はこれを時代環境の中できわめて象徴的に受け取る必要がある
在当时 的确在路边吸食一碗荞麦面并不会让人感到有什么经济上的负担
当時、 路傍で一杯の蕎麦を啜ることに経済的負担を意識することはなくとも
而问题在于仅仅这样 人的内心肯定是依然得不到满足
心は依然として満たされることはなかったに違いない
实现复兴的路上仍然无法满足的名为战后的胃袋
復興を遂げつつも満たされるのない戦後という胃袋
这既是对不知路在何方的这个国家感到不安
それは行方の定まらぬこの国への不安であり
也正是一种最开始就注定存在的丧失感
そしてあらかじめ約されていた喪失感に他ならなかった
最开始就注定存在的丧失感 这个光景 同时代的某位诗人这样咏道
あらかじめ約されていた喪失感、その有り様、同時代のある詩人はこう謳っている
吉本隆明《分裂病者》
啊 你那丧失的感觉
即是世界性的物事
你那细小的手腕  不仅止于一位孤孑的女孩
真的能够抱起那沉没在屈辱中风景吗？
灰色花瓣 清夜滴露
灰色の花びら 夜露に濡れてる
狐狸可乐饼的阿银那白皙的手腕想要拥抱的
ケツネコロッケのお銀が、その白い腕で抱こうとしたものは
又是什么样的风景呢？
いかなる風景だったのだろうか
昭和三十五年、六月十五日
昭和三五年、六月十五日
阿银的身影从国会正门前消失了
お銀の姿は国会正門前になかった
女学生死亡：昭和三十五年六月十五日，全学连主流派决定实施突入国会进行示威的计划 。
全国有八千名学生参加运动，在国会前与机动队发生冲突，东京大学文学部学生樺美智子事件中
死亡。 警察声明源于学生自己内部拥挤导致的压死，民间发表《忧国的二十二岁女学生死于警察
之手》 导致学生，日本公民的广泛愤概。
丁六箸：最普通、便宜的筷子。中间的裂口甚至没有凿穿的工艺。
有的人声称 看到有一个听着女学生死亡的新闻
从头发拔下丁六折断的美女
ある者は、女子学生死亡のニュースを聞きながら、髪から拔いた丁六を折る美女を見たと言い
静静等待 故人归来
あいつの帰りを じっと待っていた
有的人声称 看到了不管一旁的骚乱一直堆起空碗的女人
ある者は、騒ぎをよそに丼を重ね続ける女を見たとも言う
确定的只有 以是日为界 狐狸可乐饼的阿银的身影忽然消失了的事实
確かなことは、この日を境にケツネコロッケのお銀が忽然と姿を消した事実だけである
回忆何其悲伤
振り返れば悲しい
心胸里忍住了眼泪
我们晃了晃
思绪何其遥远
思い出せば遠い
捏皱了淡红色铁路车票
我们把那车票
让我们以及少女们看见
我只能回忆他那寂寞的眼神
あいつの淋しい 瞳に会いたい
还告诉大家说要去远方
要去很远很远的地方呢 亲爱的朋友们啊
在我们的贫困生活中
充满嫉妒和愤恨又混杂着苦辣
怎么会产生崇高的爱情呢
吉本隆明《眼泪干涸》
昭和三十二年三月一日
昭和三二年三月一日
作为野狗对策的一环 目黑保健所在指定区域的空地、道路中
目黒保健所は野犬対策の一環として、指定地域内の空き地、道路に
自深夜起至早朝散布含氰酸士的宁的「毒丸子」 次日早晨进行回收
深夜から早朝にかけ青酸ストリキニーネ入りの「毒ダンゴ」を散布し、翌朝回収した
只要是食用这个丸子别说是狗 人当然也是即死
このダンゴは食用すれば犬はもちろん人も即死する強力なもので
为了确保安全
安全を確保するため
在散布的毒丸子旁边放置了「红色注意书」
散布した毒ダンゴの傍らには「赤い注意書き」を置き
保健所员彻夜巡逻
保健所員は徹夜で巡回した
根据今川勋的著书《狗的现代史》
今川勲の著書『犬の現代史』によれば
明治六年发布的《畜犬规则》规定了
感染了狂犬病的家犬的处分之类归于饲主的义务之外
明治六年発布の『畜犬規則』は狂犬病に感染した飼犬の処分など飼主の義務を規定すると同時に
还宣告了咬人伤人之狗任谁都可以随意杀死
人を咬み、傷つけた犬は誰が殺してもよいと謳っている
但是 大庭广众下扑杀狗的行为 引发了在留欧美人的严厉批判
がしがし、往来で犬を撲殺する行為は、在留欧米人の厳しい批判に晒され
于是警察改在日出前抑或是日落后实施这一作业
警視庁はその作業を日の出前、あるいは日没後に実施することに改めたとある
历史总是不断地重复
歴史は繰り返す
狗的抹杀从毒丸子的药杀到二氧化碳的闷死总是必定需要暗处或者密室
犬の抹殺は毒ダンゴによる薬殺から二酸化炭素による殺処分に至るまで常に闇や密室を要し
因此人们也仅仅只能通过一个统计数字来知晓其结果
人々はその結果を統計数字によってのみ知ることになるのである
我们追溯畜犬的饲养数量以及狂犬病发病相关的统计
畜犬の飼育数、および狂犬病の発生に関する統計を追ってみると
不知为何从明治到大正、从大正到昭和的时代交接之际都发现了共通的流行
何故か明治から大正、大正から昭和への境界期に共通して流行が見られる
而与其显著区别的是 九一八事变至太平洋战争这战争扩大的十年间
それと対象的に満州事変から太平洋戦争へと戦争を拡大していった十年間は
其发病数用却是除了用「跌无可跌」以外没有更合适的话语来形容
その発生数は「底をつく」と形容するに相応しい数を示しており
那么 以此为轴观时代和社会角度上背景的反映 不如说是理所应当的事情
ここに、時代的、社会的な背景の反映を見ることは、むしろ当然と呼ぶべきであろう
狗的受难即便是败战也不能将其终结
犬の受難は敗戦によっても終わることなく
自昭和三十八年至次年都内的野狗捕获数量再次增大
昭和三八から翌年かけて都内の野犬捕獲数が再び増大する
昭和三十九年——东京奥运会举办的那一年
昭和三九年——東京オリンピック開催の年である
和平和民主主义 高举着这崭新而无谓的旗帜忘掉属于战后之物
平和と民主主義なる新たな、しかし不毛なテーゼを掲げて戦後的なるものを忘れ去り
进而将这个国家败北的历史给初始化掉——
そのことによってこの国の敗北の歴史を初期化して見せる——
人们俄而对这种诈术一般的思考保持着一丝疑惑
その詐術的思考に微かな疑義を抱きつつも
而从贫困的现实逃脱出来的冲动进而给予之暗默的谅解
現実の貧しさを逃れるべく人々はさらに暗黙の諒解を重ねてつづけ
终而梦入这隐隐可辨其形的富强的生活之中
目の前に形となって現れ始めた豊かな生活に夢を結ぼうとした
东京奥运会 说来就是一定能实现的理想——
東京オリンピックとは、いわばその実現すべき理想——
和平民主富强的社会名头先预定下来
平和で民主的で豊かな社会なるものを先取りし
将其向世界内外广而告之的国家级项目
これを内外に宣言すべき国家的イヴェントであった
而其成功 不仅就字面意义上象征着国家威信的确立
その成功には文字通りこの国の威信のみならず
更不为过的说 是关乎着整个国家的未来
未来そのものがかかっていたと言っても過言ではない
时代的大潮已然难以拐弯
時代の趨勢はもはや動かし難く
属于战后之物 有组织且彻底性的扫荡开始了
戦後的なるもの、組織的かつ徹底的な排除が開始された
下水道给封了口 报刊亭被一扫而去
随地小便被当作伤天害理的蛮行所敌视……
ドブには蓋を掛け、屋台は一掃され、立小便は論外の蛮行として目の敵にされ……
随势而行 这与有我无敌民族生存在此一战之类的
战中举国一致体系的噩梦别无二致
それはそのまま、欲しがりません勝つまでは一億火の玉だの戦中的挙国一致体制の悪夢の再現に他ならなかった
「奥运会 我和你」这类标语如咒文一般流传巷间
オリンピックの顔と顔のフレーズが呪文のように巷間に流れ
可悲的甚至不如生祭之羊的路傍之犬们
哀れな生贄の羊ならぬ路傍の犬たちが
今回もまた公衆衛生、防疫の名のもとに狩り出され、殺戮されたのである
这回又被公众卫生、防疫之名 被人所狩猎 被人所杀戮
由于没有所属 因此不熟悉秩序的东西
全都被当做属于战后之物作为应被排除的对象而已
所属の定かならぬ、それゆえ秩序に馴染まぬものは全て戦後的なるものとして排除さるべき対象に過ぎず
更不用说无秩序地徘徊 无限制地拉屎的流浪犬或野犬一类
有谁去抱有好感自然是无稽之谈
まして無秩序に徘徊し無制限に糞を垂れる野良犬 野犬の類に心を寄せる者などあろう筈もなかった
味道不错啊
いい味じゃねえか
清汤面一碗六十元
かけ一杯六十円
本来应该是先付的
ほんとは前払いなんだぜ
关店之时浊汤还有这个火候……想必是在名店修行过积累的本事吧……
仕舞い時のドロ湯でこの茹で加減……いずれ名の通った店で修行を積んだ腕だろうが
发生了一些事
いろいろあってな
正经人不会在这样的夜里在这种地方煮荞麦面
真っ当な人間がこんな夜にこんなところで蕎麦なんぞ湯掻いちゃいないし
也不会在这里卷着荞麦面吃……吗
こんなところで蕎麦を手繰ってもいない……か
客人 东京来的？
お客さん、東京？
嗯……啊
ん……ああ
逃出来的吗
ずらかりかい
你愿意听我说吗
聞いてくれるかい
根据犬饲的说法 「哭泣的犬丸」的「哭泣」可以被认定为「苦情」
犬飼によれば、「哭きの犬丸」の「哭き」とは
这「苦情」与坊间所说的「哀求」有着不同的成立背景
巷間に言う「泣き落とし」とはその成立の背景を異にする「アガリ」のことであるとされている
受亲人之托自远方来却只看到大火的痕迹不知其人去向之类
親族を頼りて遠方より来たるに大火の跡にて行方を知らずなど
说着这种好像会有的不幸之谈骗取他人的惠赠
ありそうなる不幸話をして人の恵与を詐取する
这个见解主要认为 犬丸的干事的本质
和这种作为流浪者们生计的「苦情」可以作为相同的概念来理解
犬丸のゴトの本質は、この放浪者たちの生業たる「アガリ」と同様の概念として理解し得る、という見解がそれである
山窝：山窝为借字，又作散家、山稼（sanka）等。旧时日本居无定所的浮浪民，男捕淡水鱼，
女造簸箕为生。其社会设严格规定，除食品交易外少与普通百姓有往来。一说前身为平安时代
傀儡师（傀儡子）的后裔。他们的存在由日本作家三角宽而为人所知——1949年统计为一万
四千余人，1960年消失。 但由于对他们的官方记录和民俗资料基本没有，因此多有怀疑其真实
的存在。
长篇大论咱就不提了
詳しい話は負けてくれ
长话短说就是这么一回事
摘んで話せばこういうわけだ
我听着呢 然后呢
聞いてやる、後をいえ
我刚才也说了的东京的事啊 由于太麻烦了我就捏成一条主线来说
いまも言った東京の話だ永えことゆえ成立ち一条は略しまして
老弟我到这里之前 那真是性命与性命的火拼
おいらがここに立つまでには、命と命がカチ合って
什么刀山火海剑树我都经历了
火も出たし水もあふれて風も吹いた
简单点说就是赌上了我这小命踩着不知道多少尸体的逃出啊
早くいえば命を賭けた丁半の、盆の数を重ねた上でのずらかりだ
你别说这有的没的 给我挑着重点说
筋道はいらねえ、とどのつまりをいってみろ
你真是问了个好问题啊老爹……长话短说就是这么一回事
よく訊いてくれた親父さん……摘んで話せばこういうわけだ
东京也变了啊
東京は変わっちまったよ
别说在墙根电杆旁边小恭一下
壁や電柱にちょいと引っ掛けることはもちろん
在路边吃个饭都不行
道端で飯を喰うこともならねえ
脱胎换骨成了到哪儿都不丢人的城市了啊
どこに出しても恥ずかしくない街に生まれ変わるのさ
不是挺不错的吗
結構な話じゃねえか
是不错啊
結構な話さ
奥运会啊……也挺不容易的
オリンピックとか……いろいろ大変なんだろ
还必须要拿金牌呢
金メダルも取らなくちゃならねえしな
所以啊 像我这样赚得生计就累死累活的半桶水
だからさ、俺みたいに喰い稼ぎで一杯の半端者は
除了跑没有别的路子了啊 在被吞掉之前
逃げ出すより他にありゃしねえ引っ張られる前にさ
话就说到这 有缘再见还请多多关照 今日就在此别过
話はざッとこのぐらいご縁があったらまたお目通り、きょうはこれで
你等等
待ちな
欸？
へ？
你有点怪 等等 你不等的话那可别怪我想法有点多了
様子が妙だ、待て待たねえと考えがあるがいいかい
你是什么人
誰だい、あんた
独行杀戮的渡世之途
殺伐な渡世の途をたどり歩き
顺条顺理不论你是张三还是李四
理屈の筋道の甲乙丙丁を論じたことなく
善即善 恶即恶
善は善、悪は悪と
人生惟此二道 不屑三教九流
人生ただ二つに区別するほかを顧みたことのない
这位刚烈的店主
峻烈な亭主であった
许了你吃霸王餐的意思
食い逃げを許す気は
一毫都没
毫もない
你这行头样貌——不可能只是个旅者
その執り成し恰好——唯の旅人じゃあねえ筈だ
进退两难
進退はきわまっていた
常人不敢动也不敢听
誰も見ても聞いてもいない
就连风也忌讳有所拙举停了下来
風さえ伝えるのを嫌って動かなかった
要是 我错了我就道个歉
もし、間違いましたらご免ください
你是不是叫作犬丸
犬丸さんじゃございませんか
哥我就是犬丸 你要给我什么吗
おいら犬丸ですが、なにかくれますかい
是啊 给你！
うむ  やる！
你这臭虫！蛭一般的龟孙子！
この蛙っ食いめ、この蛭ったかりの臍つぶれめ
得了癣病的贼狗！
かいかい病みの犬っぱらみめ
离乡背井颠沛流离的犬丸不过去哪儿都不过是不值一文的流浪狗罢了
生れ在所に後足で砂をかけた犬丸はどこで行きづいても同じ値打の野良犬だ
没接过老妈双手捧来的家里的钱
親の儲けでふところ手
没尝过借水强吞下的冷饭味
水でかッこむ冷飯の味も
没睡过漏雨的残破老房子的
雨漏りのする古畳で寝たこともねえ
你们这群吃跑了撑着的家伙来上爷啊
ぜいたくな野郎はかかってきやがれッ！
当然 这一类的描写充其量是虚构
無論のこと、これらの描写はあくまで虚構であり
不过是作为娱乐所编出的虚像而已
娯楽として紡ぎ出された虚像に他ならないが
但是根据犬饲的查证
犬飼の検証によれば
可以从这些膨大的二次资料中提取出犬丸干事的独特性
これら膨大な二次資料から抽出される犬丸のゴトの独自性
也就是「哭泣的犬丸」这号立餐师的特异性——
「哭きの犬丸」という立喰師の特異性は——
其重点如下
次のように要約される
他所常用的所谓「苦情」的手法
彼が専らとする所謂「泣き落とし」なるものは
本来其成否的关键在于是否能够引发对方无意识的愿望
本来が相手の無意識の願望を引き出すことにその成否が懸かっており
而这也常常是这个时代的世相——由败者来讲述其故事才行
それは常にその時代の世相——敗者によって語らしむるものでなくてはならない
「从东京逃走」的理由正是「发生了一些事」
根本就不需要什么「长话短说」
「東京からずらかった」理由はまさに「いろいろあった」のであり、「摘んでも話す」ことすら不必要である
因此他的苦情正是成立在内情的不存在之上——所以才不时露出破绽
したがって彼の泣き落としはその内実を持たぬによってこそ成立し——それ故にこそしばしば破綻をきたしたのである
这的确大抵难以相信
およそ信じ難いことではあるが
但是由于行事失败故而使犬丸的干事足够被称为干事
这个说法可以认为是辞顺理正
この事情を敗れるがゆえに犬丸のゴトはゴトであり得たと語るのは至極当を得たものと思われる
明明有着「犬丸的逃走」这个谈论起他来绝无可避的局面作为母题
「犬丸の逃走」という局面は彼を語る上で避けて通ることのできぬ重要なモチーフでありながら
直到犬饲指出之前却很少有研究者道出该本质
犬飼が指摘するまでその本質が語られることは殆どなかった
创作者们将其描绘为滑稽可笑的「失误的蠢货干事师」
作者はそれを「ドジを踏んだ間抜けなゴト師」として面白可笑しく描いたし
大多数研究者也只不过是认定其单单是行事生疏
多くの研究者もまた、それを単なる未熟として諒解してきたに過ぎない
但是 那么又为什么有这么多「失误」且「生疏」的干事师
能有资格被作为大谈特谈、大书特书的立餐师呢
がしかし、では何故それほど「ドジ」で「未熟」なゴト師が繰り返し語られ書き継がれる立喰師足り得たのか
从结论开始讲的话
結論から述べるなら
是因为犬丸所扮演的往往是败者
犬丸が演じてみせたのは常に敗者であり
正由于是败者所以万不可干事成功而成为胜者
敗者であればこそゴトの成就によって勝者となってはならない
自我实现了这一讽刺才能称作为犬丸干事的实相
このアイロニーを自己実現することこそ犬丸のゴトの実相に他ならなかった
干事师在干事上失败本来意味着绝对的败北
ゴト師がゴトにおいて敗れることは本来は絶対的な敗北を意味し
只能表明其技巧的生疏
それは技の未熟を示すに過ぎないが
但唯有犬丸通过失败来成就其干事——这个事实表达了
ただひとり犬丸のみが敗れることをもってゴトを成就せしめた——この事実が示すところは
立餐师这般人物 应通过其欺诈进行的自我实现的角度来发现其本质
立喰師なるものは、その詐偽によって自己実現を為すところにその本質を見出すべき存在である
这既是犬饲独特的视角的要点
也是他在「哭泣的犬丸」的个别调查中取得的最大的成果
という犬飼独自の視点そのものであり、彼が「哭きの犬丸」の個別調査によって獲得した最大の成果でもあった
进一步 还可以发现这个特异的立餐师另一个奇妙的特色
さらに、この特異な立喰師にはいまひとつ奇妙な特色を見出すことができる
那就是他作为立餐师的存在意义
それは彼が立喰師にとってのレゾンデートル
也就是干事所涉的固有的附加物最终都没有确定这一点
即ちゴトにおいて用いる固有のネタものを遂に確定しなかったことである
多有研究者指出犬丸具有杂食性
犬丸の雑食性は多くの研究者がつとに指摘するところであり
的确他不论当场有什么都不加选择　什么都吃
確かに彼は何でもその場にあるものなら選ぶことなく何でも食べた
这难道不是把被放逐 不为人知所处分掉的狗们和自我进行了同一化吗
それは放逐され、人知れず処分されていった犬たちへの自己同一化ではなかっただろうか
另一点 犬丸的足迹恰如巧妙避开家犬领土的流浪犬一般
そしてまた、犬丸の足跡はあたかも飼犬のテリトリーを巧妙に避ける放浪犬のそれの如く
可以认为其迂回着都市圈在行进
都市部を迂回しているようにも思えるのである
根据犬饲的调查 有关犬丸出现的记录
犬丸の出現に関する記録は犬飼の調査によれば
北至网走南达冲绳
北は網走の地から南は沖縄にまで及び
其行动范围之广 被认定为「犬丸复数说」或者是「群狼说」的直接根据
その行動範囲の広大さは、「犬丸複数説」もしくは「群狼説」の直接的な根拠ともなっている
存在很多犬丸 这也属于确定性推测
犬丸が多数存在したことは、これもまた確信的推論に属する
总不由得——不论世代狗都是群居的
なんとなれば—ーいつの世にあっても犬は群れるものであり
是一种通过群居来追求自我实现的动物
群れるこよって自己実現を希求する存在に他ならない
而如果说犬丸亦属于被时代所玩弄
如被追猎一般而从战后的风景中撤退的一群之犬的话
そして犬丸もまた時代に翻弄され、追われるように戦後の風景から撤退していった一群の犬たちに属する存在であるなら
自然也不会想要去对标那些孤高的先行者吧
自らをあの孤高の先達たちに準えようとはしなかった筈だからである
自东京奥运会将「属于战后之物」从日本一扫而净
其充满希望的终章落下帷幕
日本中から「戦後的なるもの」を一掃した東京オリンピックが希望に満ちたフィナーレとともに幕を降ろし
下一个国家级项目的世博
以及其战略上作为根本上的异议和申诉的七十年安保斗争的这期间数年
次の国家イヴェントたる万博と、その戦略に最終的異議を申し立てる七十年安保闘争へ至る数年間とは
又是怎样一个时代呢
一体どのような時代だったか
那可谓是一个
それは
向着盛世的乐观和绝望的心情所交错的奇妙的幕间剧所上演的时代
繁栄への楽観とデスペレートな心情が錯綜する奇妙な幕間劇が演じられた時代でもあった
其预兆 首先在自然界出现
その予兆は、まず自然界に現われる
梦之岛：昭和二三十年代，东京都内垃圾总量激增。东京决定将垃圾浮岛直接填埋为新生地作
为垃圾处理场。昭和三十二年（1957）十二月开始工作，持续十年。昭和三十六年七月二十三日
北部发生大火，造成四万平方米垃圾燃烧。昭和四十年（1965） 七月十六日，大量苍蝇随风
进入市区，时首相佐藤荣作也不胜其烦。消毒等工作失败后，警消自联合又实施了火烧工作。
时至今日，在梦之岛填埋地上已设绿色公园。
昭和四十年六月 在梦之岛出现了遮天蔽日的苍蝇群
昭和四十年六月、夢の島でハエの大群が大発生
投机者乐团来日 以及TV节目「血拼电吉他大战」的大热
点燃的电吉他大爆炸也是昭和四十年
ベンチャーズの来日、およびTV番組「勝ち抜きエレキ合戦」のヒットによってエレキブームに火が点いたのが昭和四十年
同年十月
在大阪泉佐野市立文化宫内举办的猴子舞会中因不纯异性交际十人被拘留
同年十月には大阪泉佐野市立市民会館に於て開催されたモンキーダンスパーティーで不純異性交遊により十人が補導され
次月足利市发布「电吉他禁制令第一号」
翌月には足利市で「エレキ禁止令第一号」
随后四十一年「少年电吉他恐吓团」十六人被逮捕
翌四一年には「少年エレキ恐喝団」十六人が検挙
时至世博次年的昭和四十四年七月
阿波罗月面着陆引发的「阿波罗流行」如同流感一般蔓延
万博を翌年に控えた昭和四四年七月、アポロ月面着陸によ って「アポロブーム 」が熱病の如く蔓延
出租车司机持无线电连发「Roger」
無線タクシーの運転手は「ロジャー」を連発
醉汉在繁华街以慢动作表演阿波罗舞
酔っ払いが繁華街でスローモーションのアポロ踊りを演じ
随后那个昭和四十五年到来了
そしてあの昭和四五年がやってくる
骚乱事件：指昭和四十四年（1969）的10月21日国际反战日事件、11月的佐藤首相访美阻止事件。
是全共斗、新左翼主导的学生、新左翼运动反战日事件逮捕1594人，佐藤事件官方宣称逮捕2500人以上。
主张「七十年安保决战」的激进势力
在前一年的骚乱事件可谓遭致实质上的败北
「七十年安保決戦」を呼号した急進勢力が前年の騒乱事件で実質的な敗北を喫し
换言之世博这场字面意义上的狂欢席卷了政治上已化为真空状态的列岛
いわば政治的真空状態と化した列島を、万博という文字通りのお祭り騒ぎが席捲した
从文化上的观点来看则完全可以断定没有意义的这个国家级项目
文化という観点からするなら完璧に無意味と断定して差し支えないこの国家的イヴェントが
为什么会煽动予人们如此程度的狂热
人々をして何故あれほどの熱狂に駆り立てたのか
时至今日也必然无人可以说明
時を隔てた現在に至るもそれを説明し得る者は皆無であるに違いない
联动着昭和四十八年第四次中东战争所发生的石油危机的冷潮已然袭来
昭和四八年の第四次中東戦争に連動して発生したオイルショックに冷水を浴びせられつつ
可仍却保有毫无根据的乐观的时代
なお根拠のない楽観に支えられた時代は
在颠覆一切的泡沫崩坏到来之前一直持续了下去
やがて全てを覆すバブル崩壊に至るまで持続することになる
小指可乐饼事件：昭和四十五年二月六日在盛冈市某可乐饼中发现小指，后发现是该市食品工厂
某女工手指搅入机器所致。
在此之间值得一提的插曲有昭和四十五年二月的「小指可乐饼事件」
その間の記すべき挿話としては昭和四五年二月の「小指コロッケ事件」
可乐爆炸事件：昭和四十六年六月起半年内发生310个可乐瓶爆炸事件，造成213伤，其中2失明。
四十六年的「可乐爆炸事件」仅此而已
四六年の「コーラ爆発事件」を僅かに挙げることができるが
但想要真正地追溯食品异物混入事件的系谱
本格的食品異物混入事件の系譜を辿るためには
手腕拉面事件：昭和五十三年十月三日，传闻某黑恶团体内斗处理尸体时将手腕放入拉面店
高汤之中，且某拉面店的高汤只有一天感觉汤味很浓。
汉堡包猫肉事件：昭和四十八年十二月二十四日，传闻某汉堡店的厨后垃圾筒中发现猫头。
五十年代以降の「手首ラーメン事件」や「ハンバーガー猫肉事件」等を待たねばならない
需要等到五十年代以后的「手腕拉面事件」或「汉堡包猫肉事件」才行
劫取日航飞机：昭和五十二年（1977） 九月二十八日，一架从巴黎到东京中转孟买的 飞机
从孟买起飞不久，被日本赤军劫持五名劫持。
劫取日航飞机这绝望的脱逃剧的最后
日航機乗っ取りによる絶望的な脱出劇を最後に
政治的季节结束
政治の季節が終焉し
充满奇异的松弛空气的世相降临了
奇妙に弛緩した空気が世相を覆い始める
切腹自杀：三岛由纪夫
仿佛向这个时代提出异议一般的是
某位作家的切腹自杀 以及一位立餐师凄惨的死
そんな時代に異を唱えるかのように、ある作家は割腹して自決しそして一人の立喰師が凄惨な死を遂げた
杀人啦
人殺し
坊间所传的「立餐师扑杀事件」又是怎样的一个事件呢
巷間に言う「立喰師撲殺事件」とはいかなる事件であったか
据犬饲说
あの犬飼をして
这是致力于研究立餐师之人绝不能避开的事例
立喰師の研究に携わる者にとって避けて通ることのできぬ事例であり
而对该事例的评价正是应拿来检验其研究价值的试金石
その評価をして研究の真価を問われるべき試金石
犬饲重视该事件到这个地步
とまで言わしめたこの事件はまた
而该事件之重要甚至将立餐师这种存在广传于世
立喰師なる存在を世間に知らしめて重要であり
也正可谓是立餐史上最大的丑闻
まさに立喰史上最大のスキャンダルでもあった
我们追踪着逼近这个事件真相的几乎唯一著作
我々は、この事件の真相に迫る、ほとんど唯一の著作
山田正树的《立餐师殴杀》
山田正樹の『立喰師殴殺』に拠って事件の真相を追い
冷吃狸猫：冷吃，指类似于鲜族冷面的做法。狸猫，指附加物是天妇罗。
以在之后逼近被称为「冷吃狸猫的政」的立餐师的实相
しかるのちに「冷やしタヌキの政」と呼ばれた立喰師の実相に迫ることにしたい
初步就可以断定头部的损伤是死因
初見で頭部の損傷が死因であることは見当がつきましたが
但是仍按规定从切开胸腹部开始
規定通り胸腹部の切開から始めて
检查脏器
臓器の検査
制作组织标本
組織標本の作成
对血液、胃内物质、尿进行化学检查
血液、胃の内容物、尿の化学検査
进行毒物检查之类
毒物検査等を行ない
也通过头盖骨切开进行了脑部检查
頭蓋骨切開による脳の検索も行ない
对 果然死因是头盖骨龟裂骨折以及伴随后头部凹陷骨折的硬膜内出血
ええ、やはり頭蓋骨前額部亀裂骨折および後頭部陥没骨折に伴う硬膜内出血が死因でした
还发现了肝肥大
肝臓が肥大し
胃及十二指肠溃疡
胃および十二指腸に潰瘍が見られましたが
但是这些都与死因之间没有关系
これは死因に結びつくほどのものではありませんし
由于溃疡导致的出血也不过是微量而已
潰瘍からの出血も微々たるものでした
采取了前额部表皮的微量陶片
前額部の表皮から微少な陶片も採取されましたが
这与死者是被荞麦面碗殴打致死的负责警察的说法形成一致
これは蕎麦の丼で殴打されたらしい、という担当警察官の話とも一致しました
胃中也采取到一些未消化的面
胃の中からは未消化の麺が採取されまして
这也确定了死亡时间的推断
これが死亡時刻の決め手になりました
哈 当时我是电影的助导演……
はあ、当時は映画の助監督を……
对 其实现在我还在干这个
ええ、実は今でもやってるんですけど
我虽然上来就说是助导演
一口に助監督と言ってもですね
但是其实有首席、第二、第三之类有很多很多的
チーフからセカンド、サードといろいろありまして
我还是那个首席……不是第一哦
自分はそのチーフを……ファーストじゃな くて……
和棒球不一样的啦
野球と違いますから
唔的确这什么的都无所谓
まあそんなことはどうでもいいんですけど
是 那天傍晚是《败犬们的挽歌2》的台词训练
ええ、あの日も夕方からホン読みが『負け犬たちの挽歌２』って
是个低预算的黑道电影
低予算のヤクザ映画でした
您好像不知道吧
御存知ないですよね
其实我最讨厌黑道电影了
自分がヤクザ映画、大嫌いなんですけど
我想着在那之前先搞碗面吃再说
その前に軽く一杯手繰ってから行こうと
那个店啊下午五点开始生鸡蛋免费送的呢
あの店って生タマゴが夕方五時からはただって
欸的确这什么的都无所谓
えそんなことはどうでもいいんですね
是的 然后 后来来了两个人
はい、で、後から二人で入ってきて
怎么说呢 一开始就是奇怪的氛围啊
なんかこう、最初から妙な雰囲気で
杀了人的那个点了不要葱的清汤面
殺した男の方は葱ヌキのカケでしたけど
被杀的那个点了冷吃狸猫
殺された男が冷やしタヌキを
很怪的对吧
非常識ですよね
马上都到了该裹严实的时候了
そろそろ冬の声を聞こうかって時期ですから
老爹好像讲了两三句啥的
親父とも何だか二言三言あって
结果杀人的那个大声呵斥
殺した方の男が強く叱って
最后两人都撒了一大把胡椒开始吃了吧
結局二人とも七味をしこたま振り掛けて喰い始めた
结果突然一下
と思ったら突然でした
哎呀 总而言之真是吓我一跳
いやあ、とにかく驚いたのなんの
听那响声我一寻思
凄い音がしたと思ったら
结果看到人像是被拍的苍蝇一样黏在墙壁上
叩きっけられたハエみたいに壁にへばりついてて
碗也裂了筷子也飞了我也不知道啥是啥了
丼は割れるわ割り箸が宙を舞うわで何がなんだか
是是你是听说我吓得腰软了
腰が抜けるって話は聞いてましたが
我那是吓得腰都不敢软弹的一下就往外面飞
抜けちゃならないとそればっかり考えて外へ飛び出しました
那之后啊真是
それから後はもう
看热闹的席卷而至啊警车也来了啊
野次馬は遠巻きにするわパトカーは来るわで
简直就和电影一样
まるっきり映画でした
这个饶舌的目击者的证言
この饒舌な目撃者の証言を
我们特意将其冗长地收录进来自然是有不得不这么做的理由
敢えて長々と収録したことについては勿論しかるべき理由が存在する
首先关于「鸡蛋的免费附送」
まず「玉子の無料サービス」であるが
立餐师的干事有着非常依赖店主的教养的性质
立喰師のゴトは店主の教養に多く依存する性質のものであり
而且
そして
自负自己拥有这类教养的店主在常识上又难以想象会进行这种物质上的附赠
その種の教養を自負する店主がこの種の即物的サービスを行なうことは通念として考え難い
进一步 去葱加胡椒这说来实际上是立餐的基本
所谓「下签」 难吃的荞麦面
いまひとつ、葱ヌキ、七味は謂ってみれば立喰いの基本であり、所謂「ハズレ」、不味い蕎麦
立餐师对其的普遍的处理办法
に対する立喰師の 一般的な対処法であった
顺便一言
ちなみに
著者的山田先生也为了现场调查而访问了这家店
著者の山田氏は現場検証のためにこの店を訪れているが
而他对当时的印象就直截了当地写了「难吃」二字
その時の印象を端的に「不味かった」と記している
以下就是当时采访的店主证言
以下はその折に採取した店主の証言である
那二人啊……
あの 二人ですかい……
被杀的那厮名唤「冷吃狸猫的政」
ええ、殺された野郎は「冷やしタヌキの政」とかって
胡说八道般诨名的喽啰
ふざけたニツ名のチンピラで
去年夏天流落到这档子地的吊儿郎当的家伙
去年の夏くらいからこの界隈を流してた半端者で
不 不知这厮从哪落到这间地来
いえ、何処から流れてきたかは存知ません
那伙人自称作什么「立餐师」乱七八糟的
まあ連中は「立喰師」なんぞと気取ってみせちゃいますが
因得安保啥子的
安保ってやつですか
那乱得倒是颠连困厄成了流民也莫得办法
あの騒ぎの後は万事世知辛くなっちまいやがってゴロツキ同然
结果那厮却是特地来消遣俺
何のかんのと難癖をつけちゃケチなカスリでしのぐ……
那厮终究得了那么个死样也不知是造了什么孽
あの野郎も、あんな死に様さらすようなどんな悪だったか知らねえが
诨名叫什么热天才能吃的冷吃狸猫啥的
夏場しか通らねえ冷やしタヌキなんてニツ名からして
总是个轻佻玩意儿没错
とんだお調子もンだったに違えねえ
杀人的那汉子……
殺した方の男は……
哈 那厮也记得露过两三次脸面
さて、野郎と二、三度顔を出したような気もしやすが
不 没听得说的甚
いえ、何を話し込んでいたのが
对客人不刨根问底乃是俺这行当的道义
客の事情には立ち入らねえのがこの商いの仁義なんで
只是……无心间风飘忽着进耳朵
ただ……ちらりと小耳に挟んだだけでしたが
说总阔什么什么的
ソウカツがどうしたとか
貌似那厮有说到过
野郎が口にしてたような
你问甚
なんですって
啊 店名啊……
ああ、店の名前ですか……
俺这熟客也经常误以为是非常快的那个马赫
滅法界に速いマッハ軒だと勘違いしてる常連さんも多いようですが
其实是位叫恩斯特马赫啥的伟大数学家还是哲学家的名字啥的
実はエルンスト?マッハとか言う偉え数学者だか哲学者だかの名前なんで
诶 俺自己起的
ええ、あっしが自分でつけやした
先不管恩斯特马赫云云
エルンスト·マッハ云々はともかくとして
需要注目的唯有一点
注目すべきはただ 一点
飘忽着进耳的「总括」一词而已
小耳に挟んだという「ソウカツ」の一語である
一般而言这个词是在学生运动内部使用
一般的にこの言葉は学生運動内部にあって
特指有关运动方针的议论 或是议论的场合
運動方針に関する討議、もしくはその討議の場を指すものとして
在七十年安保斗争前后被称为新左翼系的党派活动家所用
七十年安保闘争の前後に新左翼系と呼ばれた党派の活動家によって用いられ
之后在直到最后都在宣扬武装斗争而被孤立的少数派内部
後には最後まで武装闘争を掲げて孤立した少数派内部にあって
变为了单指对背叛者进行处刑所用的词
端的に裏切り者に対する処刑を指す言葉として用いられるに至った
心证：审判员在审理中得到的内心想法上的事实认定
就算你让我说什么心证
心証と言われましても……
我没有这种所谓可以进行个人发言的立场
私はそういった個人的発言をする立場にありませんし
我觉得也没这个必要
その必要もないと思います
就算加害者是警察
たとえ加害者が警察官であれ
本案也属于公务外事件 也就是私斗
本件は公務外でのいわば私闘であり
就是普通的杀人事件而已 我是这样认为的
純然たる殺人事件であったと、そう考えています
立餐师吗……
立喰師ですか……
的确证言里好像有这个词出现
確かに証言にはそんな言葉もあったかもしれませんが
但是这又和本案有什么……
それが本件とどういう……
不会吧  就为碗荞麦面  至于把一个人给打死
まさか、たかがソバの事で人ひとり殴り殺したと
你当真相信这个的吗
あんた本気でそんなこと信じとるんですか
六十年代后半七十年代初期
六十年代後半から七十年代初頭
对于公权力和既成左翼势力两方公然举起叛旗的所谓新左翼势力内
公権力と既成左翼勢力の双方に対して公然と叛旗を翻した所謂新左翼勢力内には
存在局外人不能理解的纲领
部外者にとっては理解不能なテーゼが存在していた
自我否定：七十年安保斗争之际，经常被使用的词汇。为了结束资本主义施行共产主义社会，
必须进行革命，但是革命运动家本身便就是出生并成长于资本主义社会。因此为了完全彻底地
批判自己成长的这个过程，由而育成革命意识，东大全共斗代表山本义隆提出：“要否定寄生
于社会 敌对劳动者阶级的自己，从而实现社会的变革。”
自我否定这个非政治纲领 其内情难以查明
「自己否定」なる非政治的テーゼは、その内実を特定しがたく
而因此去进行所谓「武力斗争」之时常常导致悲惨的结果
これが所謂「武力闘争」を課題としたときに凄惨な結果を生むことがしばしばであった
「冷吃狸猫的政」死后不过数年就发生的
「冷やしタヌキの政」の死後数年を経ずして起こった
大量私刑杀人事件：山岳据点事件，新左翼成员联合赤军于1971年12月到1972年2月之间于
群马县的“榛名山据点”发生的内讧私刑事件。由于「思想不够先进」为由，举行「自我否定」
活动， 一些成员被“总括”（思想批判） ，继而实际转化为某些女成员对美貌女性所谓“小布
尔乔亚行为”的凌辱之类。最终导致包含高中、大学生、孕妇等十二人在内被虐待死亡。该事件
强烈冲击日本社会，新左翼运动开始退潮。
日本左翼史上空前绝后的大量私刑杀人事件
日本左翼史上空前にして絶後ともいうべき大量リンチ殺人事件は
不仅震撼世人
世の人々を震撼させたのみならず
就算终能逃脱这咒符一般的纲领的人
この呪符ともいうべきテーゼからかろうじて逃れ得た人々に
直至现在也留下难以愈合的伤痕
現在に至るも深い傷痕を残し
迫使他们在之后的人生一直与这纲领进行永不结束的战斗
その後の人生においてこのテーゼとの果てしない格闘を演じることを余儀なくされたのである
「冷吃狸猫的政」也是其中的一人
「冷やしタヌキの政」もまた、その 一人であり
是失去了饲主而被放逐街道的流浪狗群的一员
飼主を喪って街に放たれた野良犬の群れの一員であった
他由于怎样的动机 怎样的经纬而投身立餐之众尚不明了
彼がいかなる動機、 いかなる経緯を経て立喰いの群れに身を投じたのかは定かでないが
根据《立餐师殴杀》
『立喰師殴殺』によれば
事实上在这之前他就有数次因食霸王餐被逮捕的经历
事実として彼には無銭飲食以前に数回の逮捕歴があることが明らかにされている
「叛徒活动家」「前过激派」的他将自身化为季节限定的
极其特殊化的立餐师
「活動家クズレ」「過激派あがり」の彼が、自らを季節限定の、きわめて特化された立喰師
予自己缚上称之为致命弱点亦不过分的自我规定的这个事实
ほとんど致命的と呼んでも差し支えない自己規定を自らに課した事実と
与结果上给每个人都背上时代的十字架的「自我否定」之纲领
結果的に個々人に時代の十字架を負わせることになった「自己否定」なるテーゼ
两者之间绝无可能没有关系
とを無関係と考えることは不可能であろう
他是以何种动机到访不适合干事的场所
彼はいかなる動機でゴトに相応しからぬ場所を訪れ
并强行进行干事
敢えてゴトを仕掛け
而最终将自己总括的呢——
その結果として自らを総括したのか——
公安：日本公安是法务省下属的情报机构
《立餐师殴杀》的著者强烈暗示他作为公安线人的可能性
『立喰師殴殺』の著者は彼が公安の密告者であった可能性を強く示唆しているが
但这也伴随着他的死而成了永远的谜题
それは彼の死によって永遠の謎となった
但是 不论真相几何
がしかし、事実関係がどうあれ
从字面意义上质询立餐师这种存在的根源之人除他之外别无他者
立喰師という存在を字義通りラデイカルに問いつづけた者は彼を措いて他になく
radical
仅凭此一点他在今后也将应当始终成立为一名特异的立餐师
この一点のみによって彼は今後とも特異な立喰師でありつづけるに違いない
他将自己的一切所赌上的「冷吃狸猫」到了现在
彼が、その全存在を賭けた「冷やしタヌキ」も
在一般的荞麦面馆都已经成为菜单上的常备品
今は一般な蕎麦屋に於いて定番化され
不管什么季节都可以供给
季節を問わず提供されている
正和这个事实象征的一样
その事実が象徴するように
他的存在自身也已然是过渡性的纲领
彼の存在自体がすでにして過渡的綱領
背负着作为政治操纵的命运——
マヌーバー、としての宿命を負っていたのであり——
而仿佛他身死之日于首都飘落的雪一般
「冷吃狸猫的政」作为立餐师的光辉 也如若海市蜃楼
そして彼が死んだ日に首都を舞った雪のように「冷やしタヌキの政」の立喰師としての輝きもまた、儚かった
观月的银二以碗中的景色试着预见的再出发的幻影
月見の銀二が丼の中の景色として予見してみせた再出発の幻影は
被约束于狐狸可乐饼的阿银所拥抱风景的挫折之中
ケツネコロッケのお銀が抱いた風景の中で挫折を約され
再经过犬丸那颂扬由破绽进行自我证明的自虐性干事
破綻をもって自己証明に讃える犬丸の自虐的ゴトを経て
最终作为冷吃狸猫的政的自我处刑剧已然完结
冷やしタヌキの政の自己処刑劇として早くも完結を見ることになった
立餐师们所背负的名为战后的十字架
立喰師たちが背負った戦後という十字架
在和平和民主主义的理念迎来终焉之后
平和と民主主義の理念が終焉を迎えて後
他们的系谱将迎来更加曲折的历程
彼らの系譜は更に屈折の過程を辿ることになるのである
选择了这个 舍弃了那个
舍弃了那个 选择了这个
违背了世间规律的你啊
这个和那个都失去了
吉本隆明《反祈祷歌》
欢迎光临
いらっしゃい
中碗
並
一连串的作业不需任何计量器
一連の作業にあらゆる計量器を用いることなく
经过严格的训练仅凭感觉为基准烹调牛肉饭的手法
厳しい訓練によって獲得された勘のみを基準として牛丼を仕上げる手際は
予知野家：NETA吉野家（yosino→yotino）
这是予知野家的特许经销系统——包含商标、
管理和本部直派的现场工作人员
予知野家のフランチャイズシステムは商標 マネジメントに加えて実際の働き手まで本部が派遣する
也是所谓FC所有制的标志
所謂FCオーナー制であることの証しでもあった
可谓尽人智的这个系统的结晶的中碗牛肉饭一碗
人知を尽くしたシステムの結晶ともいうべき牛丼並一丁は
由经过初级研修才正式录用为社员的店员大内之手搬起 放于餐桌之上
初期研修を経て正規採用社員となった店員大内の手によって運ばれ、カウンターの上に置かれた
这个瞬间 予知野家新桥一号店噩梦的一天开始了
この瞬間、予知野家新橋一号店の悪夢の一日が始まったのである
昭和四十五年 由于庞大的动员所成就的万博这个项目
昭和四五年、膨大な動員を達成した万博というイベントは
提示了国内企业家们将原本认为仅能「维生」的饮食业
国内の企業家たちに、それまで「生業」に過ぎないと考えられていた飲食業が
外食産業という巨大ビジネスヘと変貌する可能性を教えた
转变为外食产业这一巨大商业的新契机
成功了爸 明天就是三垒打！
此处neta了昭和时期吉野家广告
随后说到昭和四十八年就是第一次石油危机的年份
そして昭和四八年と言えば、第一次オイルショックの年であり
高度经济成长开始展现阴影的这个时期
高度経済成長が陰りを見せ始めた時期でもあるが
予知野家却不如说将这萧条当作顺风之势
予知野家はこの不況をむしろ追い風として
仅凭五年就让店铺数成功增加了十五倍
僅か五年で店舗数を一五倍に増加させることに成功したのである
而后 昭和五十三年外食市场的规模突破十二兆元
そして、昭和五三年外食市場規模は１２兆円を突破し
为随后而来的一亿大立餐时代的舞台步步为营准备着的这一年
後に来る一億総立喰い時代の舞台は着々と準備されつつあったこの年
Candies：伊藤兰、田中好子、藤村美树三人组成的女子偶像团。是最初的少女偶像团体，在
人气旺盛之时宣告解散。之后山口百惠的隐退亦是参考其做法。一说今敏《Perfect Blue》
的灵感亦与该组有关。
在后乐园球场展开的「Candies再见公演」
後楽園球場で開催された「キャンディーズさよなら公演」では
拥挤在一起的观众五万人号泣
詰めかけた観客五万人が号泣し
吸烟一百一十八
喫煙一一八
离家出走六
家出六
旷课五
さぼり五
合计一百二十九人青少年被拘留
計一二九人の青少年が補導され
外食产业继以每年翻番的急速成长成为花形产业
外食産業は毎年ニケタの急成長を続ける花形産業となっていたが
其中予知野家的增长更是拔群
なかでも予知野家の成長ぶりは群を抜いていた
这个时期的予知野家毫无疑问是遥遥领先在勃发的外食产业跑道上的第一名
この時期の予知野家は間違いなく勃興する外食産業の先頭をひた走るトップランナーだった
但是 正所谓骄兵必败 喊着唯我不败的罗马帝国也亡了
がしかし、驕れる者久しからず、俺だけは負けないと叫びつつローマ帝国は滅びたのである
那是以意外之形——野兽的形态来到店铺
それは意外な形で——獣の姿で店舗を訪れた
其名为「牛肉饭的牛五郎」
その名を「牛丼の牛五郎」と言う
倒闭：吉野家真的在1980年倒闭过 在西武集团出资下数年后才重整
予知野家在五十五年七月倒闭了
予知野家は五五年七月に倒産した
记录其始末的 《予知野家解体》曾经立下畅销书榜排行第一的记录
その顛末を記した、『予知野家解体』は、空前のベストセラーを記録したが
但其关于倒闭的根本原因所举出的「干事师进行的店铺攻击」相关的记述
倒産の真の要因として挙げた「ゴト師による店舗攻撃」に関する記述は
被当作是子虚乌有之事而受到强烈的批判
事実無根の虚構に過ぎぬとして激しい批判を浴びることになる
《予知野家袭击》：neta村上春树《面包店袭击》
两个月之后 作为对这些批判所作出的反击而紧急出版的《予知野家袭击》
二ヶ月後、これらの批判に対する反論として緊急出版された『予知野家襲撃』は
是一部基于对相关人士进行调查访问的精心之作
関係者に対する聞き取り調査に基ついた労作であり
也是关于牛五郎极少数的客观记录
牛五郎に関する数少ない客観的な記録でもあった
那人的举动完全没有吃霸王餐之人特有的心虚感
男の挙動には無銭飲食者に特有の後ろめたさが全く感じられなかった
视线也不瞟一眼店员
目線が店の者を追う事もなく
不如说充满着用旁若无人或自大来形容才更合适的志在必得之感
むしろ傍若無人とも尊大とも形容し得る自信が脹っていた
不要「大碗」 不要爽口的咸菜 不要味增汤
「大盛り」も口直しのオシンコも味噌汁も求めない
那家伙 是专业的
奴は、プロだ
关键就在于他不点生鸡蛋这一点上
生卵を頼まない、という事実が決め手だった
对不住我有点急
済まねえが急いでるんだ
就算急速把鸡蛋搅进去再挑了生姜
玉子で掻き混ぜ、生姜を摘む間も惜しんで
再一大口吞下去 饭也没时间掉胃袋里了
かき込んだ牛丼が胃の腑に落ちる暇もねえ
就是这个
それだ
哪个
どれだ
鸡蛋……鸡蛋不行
玉子だ……玉子がいけない
鸡蛋的哪不行
玉子の何が
鸡蛋搅进去就不行
掻き混ぜがいけない
生姜呢
生姜は
那也不行 但是最不行的是鸡蛋
それもいけないが、玉子は最悪だ
生鸡蛋的确和牛肉饭相性很好
生卵は確かに牛丼に馴染むし
缓和热饭的温度以至于可以更快地咽下去
熱い飯の温度を緩和して素早く嚥下することを可能にするが
但是 搅入生鸡蛋就会导致牛肉饭本来的味道——
それが、生卵を掻き混ぜることは牛丼本来の味わい——
染上酱汁的热饭香受到决定性的破坏
タレの染みた熱い飯の香りを決定的に損なう
毫无疑问  那人是专业的
男がフロであることに関しては一点の疑問もない
但是 话说回来——他的目的到底是什么呢
だがしかし、それにしても——男の目的は一体何なのか
牛好像来了
牛が来るらしい
同年入职的一名店长在离开的时候嘟囔的那句话到底意味着什么
同期の店長の一人が、去り際に口にしたその台詞が何を意味していたのか
那个时候的神山
その時の神山には
不 那个时候的谁都不能明白
いや、その場にいた誰にも判ってはいなかった
我从营业部那边听来的消息……
営業から聞いた話なんだが……
说是关西地区的店铺里牛好像来了
関西地区の店舗に牛が来たらしい
也许总有一天会在这边也出现
いずれそちらにも姿を現わすかもしれない
牛来了……？
牛が来る……？
牛魔王和其麾下的牛头们的干事只能用漂亮来形容
牛魔王とその配下の牛頭たちのゴトは見事という他になかった
点单之时控制微妙的时差保证店员没有休憩的空间
注文に際しては微妙な時差を用いて店員の手を休めさせることがなかった
更糟的是负责盛肉的神山的疲劳更是指数级在增大
わけても肉の盛り付けを預かる神山の疲労は等比級数的に増大していった
但是 就算是累了
だが、疲れたからといって
盛肉这事也容不得一丝马虎
盛り付けに一切の手抜きは許されなかい
不管怎么说「同一味道」「同一量」「同一速度」和「同一服务」
なんとなれば「同じ味」「同じ量」「同じ速度」そして「同じサービス」は
才是予知野家这种单品买卖的充分必要条件
予知野家のような単品商売の必要充分条件だからだ
不仅得凝神关注浇下酱汁的量
滴り落ちるタレの量に神経を凝らす一方で
还要指示打工的大松洗米煮饭
アルバイトの大松には洗米と炊飯を指示する
即使是想把没有被点单的味增汤的火熄掉
注文の来ない味噌汁のを落としたかったが
但是如若出其不意突然被点一下
それでは不意を突かれて注文された時に
由于是大锅 就会出现不能供给的情况
大鍋であるがゆえに対応出来なくなる
不仅如此 问题不光发生在厨房内
そして、問題は厨房内に留まらない
胡椒
七味
生姜
茶
お茶
水
お冷
这是系统崩坏的预兆
システムの崩壊の予兆だった
店长 那位客人在叫您
店長、あの客が呼んでます
在还没有「超多肉」这种讨好客人的服务存在的当时
ダク盛りなどという、客に媚びたサービスなど存在しなかった当時
酱汁不能被米饭吸尽而残于碗底乃是职人之耻
飯が吸い切ることのできないタレを丼の底に残すことは職人の恥だった
这是挑战
挑戦であった
牛魔王及其眷属们赌上其整个胃袋对予知野家这自豪的系统发起的挑战
牛魔王とその眷属たちは、予知野家の誇るシステムに対し、全胃袋かけて、戦いを挑んでいた
收紧裤带 这是战争
腹をくくれ、戦争だ
予知野家新桥一号店的「战争」于下午五点微过之时终结了
予知野家新橋一号店の「戦争」は午後五時をやや過ぎた時点で終結した
这是因为牛肉饭的材料见底了
牛丼の材料が底をついたのである
的确不可能是全部都被纳入了牛魔王及其眷属们的胃袋
その全てが牛魔王とその脊属たちの胃袋に納めることが不可能ではあったが
而是紧急配送而来的肉切片来不及煮而决定了胜败
緊急配送によって到着したスライス肉を煮込む過程のロスタイムが勝負を決した
哪怕是一分一秒
たとえ一分一秒といえども
没法接受订单之时就是不可能进行营业之时
受注不能となったその時点で営業は不可能となり
店也只有关闭不可
店を閉めなければならない
深刻认识到事态严重的予知野家总部设置了
对配送中心和首都圈全店铺的应急体制
事態を深刻に受け止めた予知野家本社は配送センターと首都圏全店舗に対して即応体制を指示した
但是 牛魔王们往往乘隙随机袭击店铺 吃爆其储备
がしかし、牛魔王たちは隙をついて不特定の店舗を襲い、その備蓄を食い潰した
立餐师「牛肉饭的牛五郎」
立喰師「牛丼の牛五郎」
报告书这样记下了牛魔王的诨名
報告書は牛魔王の通り名をそう記していた
麦克纳马拉：前美国国防部长。通过引入先进管理体系一度重塑五角大楼，但因越战实施其
管理学理论而导致失败，仕途葬送。
正如算尽费用效益的麦克纳马拉市场系统分析法
在越南的特种战下宣告破产一般
費用対効果を計算し尽くしたマクナマラのマーケットリサーチ戦略はベトナムの不正規戦によって破綻を宣告されたが
予知野家的计量计划配送系统也在牛五郎神出鬼没的游击战面前无能为力
予知野家の適量適宜配送システムもまた、牛五郎の神出鬼没のゲリラ戦を前に無力であった
长期持续的警戒形势动摇了企业的根本
長期に渡る警戒態勢は企業の根幹を切り崩し
最终导致予知野家经营的急速恶化
予知野家は急速に経営を悪化させてゆくことになる
当时予知野家还抱有巨大的内忧
当時の予知野家は大いなる内憂を抱えていた
livemore：实指livedoor，电影上映的2006年，时任总经理堀江贵文为首的高管四人由于
违反证券交易法被逮捕，被视为重大经济犯罪事件，当时在日本社会掀起轩然大波。影
响甚至至于对时任首相的批判。
也就是该社的大股东 且同时企图夺取其经营权的livemore商业的存在
同社の大株主であり、兼ねて、経営権奪取を目論んでいたライブモア商事の存在がそれである
「操纵牛的一定是livemore的人」
「牛を操っているのはライブモアの連中だ」
社员之间流传着这样的传闻
社員たちの間にはそんな噂が囁かれていた
关于牛五郎的干事的背后存在着有什么企图的雇主的存在 我们也不得不同意吧
牛五郎のゴトの背後に何らかの思惑を持った雇主が存在したことには、我々もまた同意せざるを得ないであろう
但是 那么进行有组织的立餐 袭击店铺的牛五郎的干事的本质到底是什么呢
がしかし、では、組織された立喰によって、店舗を襲撃した牛五郎のゴトの本質とは一体何だったのか
那是 以职业化的命题为轴的 立餐师与属于战后之物的诀别
それをプロフェッショナリズムの定立による、立喰師の戦後的なるものへの決別であった
在高度经济成长之下
而身系流民系谱之人将自己的存在赌在其干事之上时
高度経済成長にあって、なお遊民の系譜に連なる者たちが自己の存立をそのゴトに賭ける時
到底能达成怎样的自我实现呢
いかなる自己実現があり得たか
脱离战后之物——向着作为其象征的由世博而开花的外食产业
脱戦後的なるもの——その象徴としての万博によって花開いた外食産業に
仅凭职业化和胃袋为根据发起挑战
ただプロフェッショナリズムと胃袋のみを根拠として戦いを挑むことがそれである
可试想一下
考えてもみよ
对于计量计划供给这种生产管理系统
適量適宜供給という生産管理システムに対するに
仅凭「大胃」来进行对抗的存在实际上
ただ「大食」をもって対峙した牛五郎の存在は、実はそのまま
本身就足以构成之后到来的饱腹时代的反语不是吗
その後につづく飽食の時代への反語足り得ていたのではなかろうか
然后 仿佛为了证明这个一般
そして、そのことを証すかのように
以牛五郎的予知野家袭击为契机
牛五郎による予知野家襲撃を契機として
新的立餐师们的「与快餐食品的斗争」即将开始
新たな立喰師たちの「ファーストフードヘの闘争」は開始されるのである
您早
おはようございます
欢迎来到LOTTERIA
ようこそロッテリアへ、
汉堡包
ハンバーガー
一百个
百個
汉堡包一百个是吗
ハンバーガー百個でよろしいですか
汉堡包一百个
ハンバーガー百個
汉堡包单品一百个给您打包吗？
ハンバーガー単品で百個お持ち帰りでしょうか
就在这吃
ここで喰う
humberger ninety-six please
ハンバーガーナインティシックスプリーズ
什么客人？
どんな客です？
你复述呢！
復唱はどうした！
Thank-you ninety-six
サンキューナインティシックス
只要是正式的下单你喂狗也行
正規のオーダーなら犬にだって食わせるさ
不……你喂牛也行
いや……牛にだって喰わせるさ
值得提出 对于我国牛肉食文化的普及
有着可谓立下赫赫功劳的食品存在
いまひとつ、我が国における牛肉食の普及にあたり、猛威ともいうべき役割を果たした食品が存在した
那就是汉堡包
ハンバーガーがそれである
「牛肉饭」和「汉堡包」无疑是拥有强大动力的两个车轮
「牛丼」と「ハンバーガー」は間違いなく強力な索引力を有した両輪であり
示以怪奇相似性的异卵双胞胎
奇怪な相似形を示す異胎の双生児であった
而且 按照犬饲的逻辑的话
そして、犬飼のロジックを持ってするならば
和这两个食品相关的立餐师的存在形态也必定会展示出较大的相似性
この二つの食品に関わる立喰師の存在形態もまた、多くの相似形を示さざるを得ないことになる
实际上
現実
村上源十郎的《汉堡包袭击》
也被认为剽窃了《予知野家袭击》而引发了诉讼
村上源十郎の『ハンバーガー襲撃』は、『予知野家襲撃』の盗作であるとして訴訟を起こされ
一部分研究者认为其登场人物也不过是派生上的虚构
その登場人物もまた、派生的虚構に過ぎないとする一部研究者の論拠ともなっていた
料理用的铁板上可以排下的最大数量的圆面包和肉大概二十个
調理用の鉄板に並べられる最大限のバンズと肉はおよそ二十個
慌忙包装起来的所有汉堡包眨眼间就消失在那人的胃袋里
慌しく包装されたその全てが瞬時にして男の胃袋に消えた
神山迅速进入下一批二十个——汉堡包一个小队的制造工序中
神山は次なる二十個——ハンバーガー一個小隊の製造突入していたが
不过到底是追不上那人的节奏
男のペースには到底追いつきそうにない
午时将近
昼時が近づき
新客二二三三进店
二人三人と新たな客も来店し
那边的订单又堆了起来
そちらのオーダーも重なってゆく
晚班的野田和樱井还没有现身
遅番の野田や桜井はまだ姿を現わさない
不 就算他们参与了战线铁板的绝对面积又不会发生变化
いや、仮に彼らが戦線に参加したところで鉄板の絶対的面積が変わることはなく
神山只能祈祷那人的咀嚼速度能够降低
神山は男の咀嚼ペースの低下を祈りつつ
在铁板上布上圆面包 给肉翻面
鉄板にバンズを並べ、肉を返しつづけた
第二波的二十 第三波的二十……
第二波の二十、第三波の二十……と
神山所送出的增援悉数在那人面前被各个击破
神山が送り出した増援は悉く男の前に各個撃破されていた
战力逐次投入——
这用兵者避之不及的战术面决定性错误神山自然不会不知道
戦力の逐次投入——用兵家が厳に戒むる戦術上の決定的錯誤は神山もまたよく知るところだったが
但是在这作为战力再生产装置的料理用铁板的绝对面积的这个大前提下
戦力の再生産装置たる調理用鉄板の絶対的面積という大前提からして
神山别无选择余地
神山に選択の余地はなく
本来容易就能对应的其他战线也逐一陷入胶着状态
本来であれば容易に対応可能な他の戦線までが膠着状態に陥りつつあった
见习生的友绘已经陷入了错乱状态
トレイニーの友絵はすでに錯乱状態に陥って
无意义地大量油炸薯条
無用のポテトを大量に揚げつづけている
这是系统崩坏的预兆
システム崩壊の予兆だった
店内 传来悲鸣一般的订单
店内に、悲鳴のようなオーダーが響く
double-burger hundred please
ダブルバーガー、ハンドレッド、プリーズ！
双重汉堡包就是在圆面包之间加上通常的两倍 也就是两枚肉饼的汉堡
ダブルバーガーはバンズの間に通常の倍、すなわち二枚の肉片を要する
这就意味着料理同样数量的汉堡包需要多一倍的铁板面积
それはつまり同数のハンバーガーを調理する倍の鉄板面積を必要とするということであり
既然铁板的面积是一定的
鉄板面積が一定であるなら
那么直接意味着相同时间的制造数将会激减至一半
それは直ちに時間あたりの製造数が半分に激減することを意味する
不仅如此
それだけではない
还得加上本来就非常混乱的午时这个外部条件
通常でさえ大混乱となる昼時という外部条件がこれに加わる
客人来快餐店的动机自然不都一样
客がファーストフードの店舗を訪れる動機は均一ではないが
但是对于午时来讲 那么速度肯定是绝对而且唯一的动机
昼時のそれに関して言うなら、速度こそが絶対にして唯一の動機である
在商业街的午餐战争中不能满足这种需求的店铺不会再有客到来
オフィス街のランチ戦争においてその要求を満たせなかった店舗に再び客の訪れることはなく
作为经理的神山也没有未来
マネージャーとしての神山に未来はない
忍耐着巨大的丧失感 神山怒声一喝
巨大な喪失感に耐えて、神山は怒声を発した
Thank-you double-burger hundred
サンキュー、ダブルバーガー、ハンドレッド
牛在吃牛
牛が牛を喰ってやがる
这是牛的诅咒啊
牛の呪いだ
汉堡包作为一种必定需要所需工序的商品
ハンバーガーは常に、所要の工程を必須とする商品であり
单位时间的订单管理也需要更为纤细的操作
単位時間当たりの受注管理にもよりデリケートな操作を要する
这正是钻了这个空子的战术
まさにその点を巧みに突いた戦術ではあった
但是 那人的战术不止如此
だがしかし、男の戦術はそれのみに終わらない
除此 还有对于停滞了的商品供给的
それは、停滞した商品の供給に対する
客人们无言的怒火
客の無言の怒りによるものであった
「要暴动了」神山只能空听着大松的警告 继续热着面包 烤着肉
暴動寸前です、という大松の脅えた声を聞き流しながら神山はバンズを温め、肉を焼き続けていた
可能是重要的筋错乱了
決定的に錯乱したのか
友绘喊着如果只要薯条和饮料的话就可以马上提供
友絵がポテトとドリンクのみでしたらすぐにお渡しできますと叫び
而这句话仿佛引火线一般引爆了积蓄已久对食物的怨火
その台詞をきっかけのようにして蓄積した怒り食い物の恨みが爆発した
I will be back
アイルピーパック
由于时长限制在这里省去了后日谈
時間もないのでこの後日談は省略するが
而重点关注「汉堡包的哲」的干事的内情
重要なのは「ハンバーガーの哲」のゴトの内実であるろ
我们一直避而不提只介绍其事  是为了阐明——
そのことに触れぬまま紹介した意図するとは——
说来实在遗憾
実は極めて遺憾ながら
他的干事所成的自我实现在干事的意义上出现了破绽
彼のゴトによる自己実現がゴトそのものにおいて破綻している
或者说最终到了不得不产生破绽的地步
あるいは遂に破綻せざるを得なかったことを明らかにするためなのである
完全不存在他从友商领取报酬的客观性资料
彼がライバル店から報酬を受けていたことを示す客観的資料は全く存在しない
那么 「汉堡包的哲」的干事到底是什么呢？
では一体、「ハンバーガーの哲」のゴトとは何か
「立餐师其存在本身就是实行自我实现的实践者
「立喰師とは存在そのものにおいて自己実現を為す実践者である
俄国无政府主义者：俄国民意党
かの爆弾を用いてそれを果たした、かの露国のアナーキストたちのように」とは犬飼喜一の言葉ではあるが
如同某位使用炸弹将其实行的俄国某些无政府主义者一般」犬饲喜一如此说道
但如果把哲的干事按恐怖主义来诠释
哲のゴトは、テロリズムとするなら
那么该事实的过程  似乎也可以被解读为对犬饲言论的模仿
犬飼の言説を事実過程が模倣したと——そうも言い得るかもしれない
由观月的银二发端的战后立餐师的系谱
月見の銀二に端を発した戦後の立喰師の系譜は
由牛五郎所展示的职业化的命题为跳板最终转向了恐怖主义
牛五郎の示したフロフェッショナリズムの定立を発条としてテロリズムヘと向かうことになる
而且这并不是偶发性的事例
そしてそれが偶発的事例でなく
仿佛为了证明其必然性一般
必然であったことを証明するかのように
脱战后派立餐师与快餐食品之间的斗争续发不断
脱戦後派立喰師によるファーストフードとの闘争は続発を続ける
同时代相继出现的立餐师们——
同時代にあいついで出現した立喰師たち——
「可丽饼的麻美」和「章鱼烧的惠美」的干事所进行的批评性行为
「クレープのマミ」や「タコ焼きのめぐみ」のゴトによる批評的営為は
是挑战的目标从商品本身纯化且先锐化为附加价值的必然的
やがて商品から、付加価値そのものに対する挑戦へと純化し、先鋭化してゆく必然を
一开始的萌芽也说不定
あらかじめ胚胎していたとも言い得る
而我们接下来将要认识其终极的实践形态
我々はその究極の実践形態を
「法兰克福香肠的辰」和「中辣的萨布」这两位异端的立餐师
「フランクフルトの辰」と「中辛のサブ」という二人の異端の立喰師を見ることになる
1977年的秋天
1977年の秋は
是由自巴黎发至东京的日航飞机在印度孟买机场离陆后
パリ発東京行きの日航機がインド ボンベイ空港離陸後
遭到日本赤军五人劫持
日本赤軍五人に乗っ取られ
在达卡机场着陆的新闻所开始的
ダッカ空港に着陸したというニュースで始まった
结合我身无分文这件事情一起想想的话
それはおれが一文なしであることと考えあわせても
那真是非常遗憾的状况
きわめて遺憾な状況であった
什么遗憾啊
なにが遺憾よ
你这不是东西的
このろくでなし
日本政府都给劫机犯付了六百万美元
日本の政府はハイジャック犯に六百万ドルも払ったってのに
你却连房租都不付吗
あんたはなぜ家賃を払わないんだ
西武园：日本东京的著名游乐园
次日 我和三个月左右前开始交往的女人去了西武园
翌日、おれは三カ月ほど前からつきあっていた女と西武園へ行った
交往的三个月间
つきあっていた三カ月の間
这女人和我去了很多次西武园
何度も一緒に西武園へ行った女だったが
但我求她借钱给我的时候
金を貸してくれと頼むと
她却叫我再也别接近她了
もう近寄るなと言われた
你人虽然不错但却是最差的立餐师啊
あんたはいい人だったけど最低の立喰師だったわ
我建议你找个稳定职业为好
定職についたほうがいいんじゃないの
我看当电影导演就最适合你
映画監督なんかピッタリだと思うけど
多管闲事吧你
余計なお世話だ
我看你也不如去腌菜屋再上岗去当压腌菜的大石头
手前なんか漬物屋に再就職してツボ漬の重石になってろ
你说啥 你这废物就该是个自己发电的粪池
なにさ、あんたなんか炭酸ガスの自給自足でもしてりゃいいのに
我每次想要去游乐园的时候就会去见那个女人
遊園地に行こうと思ったときおれは女に会うことにしていたが
入场费一直都是女人付的
入場料はいつも女が払っていた
一想到不能再随心所欲来游乐园
もう好きなときに遊園地に来ることができないと考えると
我就觉得有些悲伤
少しばかり哀しくなり
就和平常一样 我开始想迪士尼乐园的事情
おれはいつものようにディズニーランドのことを考えはじめていた
「我没法当一流的立餐师 怎么想都是一天到晚都在梦见迪士尼乐园的错」
「おれがどうしても一流の立喰師になれない理由は、年がら年じゅうディズニーランドの夢を見ているからではないか……」
以这有名的一节所开始的小说
という有名な一節で始まるこの小説は
理查德·布劳提根：美国诗人、小说家成名作是 《Trout Fishing in America》（在美国钓鳟鱼）
1984 年10月布劳提根在加利福尼亚的家中开枪自杀身亡。作品有《The Pill Versus the Springhill Mine Disaster》（避孕药和春山矿难）、《 Dreaming of Babylon》（梦见巴比伦）等。
有着剽窃理查德·布劳提根的《梦见巴比伦》的嫌疑
リチャード·ブローティガンの「バビロンを夢見て」の盗作ではないかの疑惑を含めて
因而遭到了不少非议
様々な物議をかもした
文本：指理解和阐释对象的“原文”，强调作者的文本相对于作者原意以及解读者理解的分离与独立存在
但是 作为脱离文学价值的文本来进行评价的情况下
がしかし、文学的価値を離れたテキストとして評価した場合
本作明显意指描写立餐师的内心
本作は明らかに立喰師の内面の描写を指向しており
并可以读出立餐师朝向更为现实的方法进行变质的这种时代诉求
より実存的なアプローチへと変質していった時代の要請を読み取ることができるのである
什么事
何の用だ
上次给你吃了的时候就告诉你了
この間喰わせてやった時に言った筈だ
那就是最后一根了
これが最後だって
所以你还有什么事
一体何の用があるんだ
我除了能告诉你高岛平怎么走
高島平の方角を教えて
然后再告诉你那哪儿适合往下跳这种基本的一些事情以外
そこから飛び降りるにはどうしたらいいか基本的なことを幾つか教える以外
你还想要我做些什么
俺に何をしろっていうんだ
到什么时候你才能放弃当立餐师这种愚蠢的玩意
いつになったらお前は立喰師だなんていう馬鹿な考えを捨てて
老老实实去上班然后永远不要来烦我
マジメな就職をして俺の邪魔をしなくなるようになるんだ
嗯?
ええ
我就在这里跟你说话的时候
印度那边印度教徒都在作袭击伊斯兰教徒的准备啊
こうして話してるいまもインドじゃヒンズー教徒がイスラム教徒を襲撃する準備をしてるんだ
你总也能蹦跶点什么出来吧！
お前にだってできることがある筈だろう！
你去年夏天的时候
还是不涂满芥末酱一根一百二十元的香肠都不屑于骗的人啊
去年の夏までお前は芥子をたっぷり塗った一本一二十円のフランクをタダでせしめる人間だった
结果到了秋天就变成不需要涂芥末的人
それが秋には芥子ぬきの人間になり
现在狗都不吃的垃圾你也都吃得下去了
今じゃ犬も喰わないクズを平気で咥える男だ
这位演员就是品田冬树本人（神山外的店长都由他扮演）
这个男人长得和造型师的品田冬树一模一样
この男は造形師の品田冬樹にそっくりな男だった
是那种你感觉他像品田冬树像到想都不用想都能肯定
フランクフルトに芥子をつけすぎる客に文句を言うとしたらきっとこうだったろうと思わせるほど
他会对在法兰克福香肠上涂太多芥末的人大发牢骚
品田冬樹にそっくりだった
喜欢芥末酱又怎么了
芥子が好きでどこが悪い
总不能说我喜欢芥末比喜欢六岁的幼女还要变态吧
六歳の幼女を好むより以上に変質的である、とは言えないはずだ
主人公的「我」是没有确定的目的意识的城市流民
主人公の「おれ」は確たる目的意識も持たない都会の遊民であり
而他想象自己没法当一流立餐师的理由莫不是一天到晚都在梦到迪士尼乐园
一流の立喰師足り得ぬ理由を年がら年じゅうディズニーランドのことばかり夢見ているからではないかと想像している
那么对于貌似把游乐园当作干事场所而维生的「我」来讲
遊園地をゴトの場として生きているらしい「おれ」にとって
迪士尼乐园又是什么
ではディズニーランドとは何か
哎呀不好
おっといけねえ
叼着从那人骗来的香肠我一边走向摩天轮
男からせしめたフランクを咥えて観覧車へ向かいながら
一边又开始想着迪士尼乐园的事情
おれはディズニーランドのことを考え始めてしまった
每次正当我觉得我要干什么的时候
まさになにかをしなければならないというそのときに
就不能去想迪士尼乐园啊
ディズニーランドについて考えてはならないのだ
因为要是开始了的话那最后
それを始めたが最後
就觉得世上还是做了自己想做的事的人才是赢家
結局のところ世の中はやりたい事をやった人間の勝ちであり
不管多么荒唐的活法
反正只要找到下一根香肠就行的这种年轻的想法不由得占满了脑袋
どんなに出鱈目な生き方をしても 必ず次のフランクにありつけるという甘い考えがムクムクと頭をもたげ
然后落得一个失去眼前的坚实而确切的香肠的地步的原因啊
目の前の堅実で確固としたフランクを失うはめになるからだ
走向摩天轮的楼梯的路上我突然站停
开始想迪士尼乐园的事情不觉一天就过去了
観覧車へ向かう階段の途中で固まったまま ディズニーランドについて考えているうちに今日という日が終わった
如果变成这样的话
などということになれば
已经一只脚迈进破灭深渊的我的人生就要失去逃出生天的最后一个机会了
破滅の淵にさしかかったおれの人生をやり直すキッカケを永遠に失うことにもなりかねない
一九七零年直到现在 我开始想迪士尼乐园的那一年开始就一直是这个样子了
一九七零年からこのかた、おれがディズニーランドのことを考えはじめた年からこっち、ずっとそうなのだ
现在重要的事情
いま重要なことは
是考虑如何入手明天的香肠
明日のフランクをいかに手に入れることができるかを考えることであり
要问现在所拥有的有什么是最不必要的话
またいまもっとも必要でないことはなにかといえば
那就是去想迪士尼乐园这件事了
ディズニーランドについて考えることだった
我已经花费超人的努力拒绝去想迪士尼乐园的诱惑了
俺は殆ど超人的な努力を払ってディズニーランドについて考える誘惑に耐えた
有几次间不容发的瞬间
幾度かきわどい瞬間をかわし
我终究是逼迫着关于迪士尼乐园的思绪从脑袋里滚出去
回归至原本思考的黑暗中
やがてディズニーランドに関する思念は俺から離れ、もとの思考の暗闇へと回帰した
终于回归现实世界的我
ようやく現実の世界に復帰したおれは
发现自己在摩天轮的吊舱中
そこが観覧車のゴンドラの中であり
朦胧地望着对面席位俯视着我的男人
向かいの席からおれを見下ろしている男をぼんやりと眺めた
你睡呆了吗
寝ぼけてるのかい
哎呀这是谁啊
やあこりゃどうだ
这不就是法兰克福的辰吗
フランクフルトの辰じゃないか
我还记得后乐园的那一夜呀
後楽園の夜を覚えているよ
演戏就别演了
つまらん芝居はやめろ
就我们摇在摩天轮上的当下
こうして観覧車に揺られてる今も
巴勒斯坦还不断发生以色列士兵在杀害平民的事件呢
パレスチナじゃイスラエル兵による住民への殺傷事件が続発してるんだ
你怎么有一种魂在几百里之外的感觉
お前さん、なんだか何百キロも離れたところにいるような顔してたぜ
那个来了啊
例の、あれさ
一点都没变啊
変わらねえな
在后乐园就我所知你就一直是这样
後楽園でも俺の知ってる限りじゃお前はいつもそうだった
我变了啊
変わったさ
我没有在想迪士尼乐园
おれはディズニーランドのことを考えまい
我不会想迪士尼乐园
として必死に踏ん張ってたんだ
但是就算我拼死不去想
と言おうと思ったが
但是最后都反正没用所以我就干脆放弃了
どうせ無駄なのだと思い返してやめることにした
你 变了啊
あんた、変わったな
是啊我是变了
ああ変わったさ
人就是不得不去改变的啊
人間は変わっていかなくちゃならねえ
不然身上都要长苔了
さもないと苔が生えちまうからな
那么 你又怎么样
で、お前はどうしてたんだ
上次见到你的时候你还说想当电影导演的吧
最後に会ったときは映画監督になるんだ、とか言ってたが
人生不如意 十有八九啊
思ったとおりにはいかないものさ
那你现在在做啥
じゃいまは何をしてるんだ
立餐师啊
立喰師さ
你说立餐师？
立喰師だと？
最后一次见到辰是在六年前的后乐园
辰に最後に会ったのは六年前、後楽園でだった
他那时真是一个了不起的立餐师
彼はほんとうに素晴らしい立喰師で
当时作为独树一帜的专吃法兰克福香肠的干事师而小有名气
当時としては珍しいフランクフルト専門のゴト師として名を売っていた
今天在丰岛园明天在花宅邸 游荡在全国的游乐园
今日は豊島園で明日は花屋敷、と全国の遊園地を股にかけ
甚至直到小庙会的香肠店都知道他的名字的时候
縁日のフランク屋にまでその名前が知れ渡ったころ
突然失去了踪迹
ふつつりと姿を消した
好像是去了美国啊
アメリカに渡ったらしいとか
好像在迪士尼乐园干事的时候被围殴暴打什么的
ディズニーランドでゴトに及んでフクロ叩きにされたらしいとか
传有这样的传闻
そんな噂が流れたこともあった
一点都没变啊 你
変わらねえな、お前は
我变了啊
変わったさ
おれはディズニーランドのことを考えまい
我不会去想迪士尼乐园
但是就算我拼死不去想
として必死に踏ん張ってるんだと言おうと思ったが
但是最后都反正没用所以我就干脆放弃了
どうせ無駄なのだと思い返してやめることにした
我之前就一直想问了
前から聞いてみたいと思ってたんだが
对你来说迪士尼乐园到底是什么
お前さんにとってディズニーランドって一体なんなんだ
这毫无疑问是个难题
それはまぎれもない難問だった
如果要正确地表达这个概念肯定要花上写一本书的能量没错
正確に語るとなると本を一冊書くだけのエネルギーが必要になるに違いないが
但是现在的我别说一本书 连憋出一句话的集中力都没有
今のおれには本一冊どころか一句捻り出す集中力すらなかった
有人花一生的时间都没法理解女人
一生かかっても女を理解することはできないが
但是世间谈女人的段子有五万条
世の中には女を語る短い言葉はゴマンとある
我是在要你说说这一类的话
俺はそういった種類の言葉を要求してるんだ
我失去了意志的平衡
おれは踏み止まっていた一線を越え
再次开始想迪士尼乐园
再びディズニーランドについて考え初めていた
那里什么都有 却什么都没
そこには何でもあるが、何もない
假冒的城堡和开朗的乐队
造りものの城に陽気な楽隊
一脸欢笑表情聚在一起的陌生人们
晴れやかな表情で集う赤の他人たち
是和烤焦的玉米的酱油或酱汁的味道完全无缘的梦幻国度
焦げたモロコシの醤油や安ソースの匂いとは無縁の夢の国
你在那梦之国度扮演什么 想要做什么
お前さんはその夢の国で何を演じ、何をしたいんだ
你到底要坐到什么时候
あんたいつまで乗ってるんだい
回过神来打开吊舱的男人的一张臭脸出现在眼前
気がつくとゴンドラを開けた男の不機嫌そうな顔が目の前にあった
「你只付了坐一圈的钱」　男人说
「あんたは一周ぶんのチケットしか払ってない」、と男は言った
「你要继续坐的话就给我买票」
「つづけて乗るならチケットを買ってきな」
因为我还想再坐一会儿
おれはもう少し乗っていたかったので
于是我还撒谎说我一不小心睡着了什么都没有看见
つい居眠りをしていて何も見ていないんだと嘘までついたが
但男人丝毫没有让我免费再来一次的意思
男は無料で乗せる気はないようだった
「你这借口我听得耳朵老茧都长出来了」
「そんな言い訳は耳にタコが出来るほど聞いてるんだ」
男人疲惫地回答
と男は疲れきった声で答えた
「你不给我付钱 给我讲个故事 就以为能坐我的摩天轮了吗」
「料金のかわりに作り話をしてくれたって、おれの観覧車には乗せてやれないよ」
「你没有票就从吊舱里下来」
「チケットがないならゴンドラから降りてくれ」
「要乘就规定了要票 没有票就从我的摩天轮上下来」
「乗るにはチケットが必要だと決まってるしチケットがないならおれの観覧車から降りてくれ」
虽然我没有买票的钱
おれはチケットを買う金もなかったが
この野郎が「おれの観覧車」「おれの観覧車」と繰り返すのが気にくわなかった
但是这家伙喋喋不休「我的摩天轮」「我的摩天轮」让我十分之不爽
这摩天轮是你爹死了传给你的吗？
この観覧車は手前のものか？
你就是这狗屎一般的摩天轮的主人
手前がこのくそったれ観覧車の持ち主で
然后带回到家里去跟它睡觉吗
家へ連れて帰って一緒に寝るのかときいてるんだ
这摩天轮是你老婆吗
この観覧車は手前の女房か
同乘于摩天轮的「布偶鼠男」也就是「我」
観覧車に同乗した「縫いぐるみの鼠男」がすなわち「おれ」であり
「フランクフルトの辰」と呼ばれた立喰師であることは明らかである
也就是被称为「法兰克福的辰」的立餐师这一点是非常明显的
doppelganger
二重身往往宣告真相  如果适用于这个虚构的约定俗成的话
ドッペルゲンガーは常に真実を告げる、という虚構の約束事を踏襲するならば
法兰克福的辰在迪士尼乐园实行干事而被围殴暴打并无此事
フランクフルトの辰がディズニーランドでゴトを為してフクロ叩きにされることもなく
而是和生活在现实的大多数人一样「滚石不生苔」而披上了布偶的外套
現実を生きる多くの人々と同様に「苔を生やさぬために」縫いぐるみの皮を被ったことになる
但是
がしかし
事实关联却仍更具戏剧性
事実関係はいま少し劇的であり
而且非常遗憾的 极具散文性
そして遺憾ながらきわめて散文的であった
小说发表数年后
小説が発表されてから数年後
东京迪士尼乐园出现的住所不定姓名不详的男人
東京ディズニーランドに現われた住所不定姓名不詳の男が
突然从怀中取出法兰克福香肠开始边走边吃
突然懐からフランクフルトソーセージを取り出して歩き喰いを始め
与想要制止该行为的工作人员发生了乱斗
これを制止しようとした係員と乱闘を演じた末に
结果被扣押为旨的新闻在首都圈地方版面上刊载
取り押さえられた旨の記事が首都圏地方版に掲載された
这个男人是否就是立餐师法兰克福的辰 时至今日也无从可知
この男が立喰師フランクフルトの辰か否か、いまとなっては確かめる術もないが
但值得注意的是这示威行动并构不成任何足以被称为干事的行为
注目すべきはその示威行動がなんらゴトと呼ぶに値しない
即正是「示威行动」本身
まさに「示威行為」そのものであり
而且事实上其施行也是在小说发表之后
しかもその実行が小説発表後であったという事実である
我们镇定思痛
绝不能简单认为该事实属于「现实模仿虚构」的所谓诡计而已
我々はその事実に「現実が虚構を模倣する」といったレトリックに留まらぬ、痛切な思いを禁じることができない
曾经脱战后的消费行为和战后的立餐冲动相互交织的
二重价值的场所的游乐园 如今其大半也化为废园
かつて脱戦後的消費行動と戦後的立喰い衝動がせめぎ合う二重価値の場であった遊園地も、いまはその殆どが廃園と化し
我们不得不承认伴随着属于战后之物的终焉
立餐师的忧怨也永远地丧失了的事实
戦後なるものの終焉とともに立喰師の拠るべきルサンチマンが永遠に喪われたことを認めざるを得ないのである
呀妈妈 是我
やあ母さん、おれだよ
喂 是谁
もしもし、誰だい
说了是我啊
おれだってば
你不会想说你是我的儿子吧
まさかあたしの息子じゃないだろうね
就是我
おれだよ
听起来是我儿子的声音
あたしの息子の声みたいだ
但是如果说还在干立餐什么的话
でももしまだ立喰いなんぞやってるようなら
应该会羞耻地不敢跟我打电话才对吧
恥ずかしくてあたしに電話なんかできる筈がないさ
如果说还有着那么一点自尊心的话
まだいくらか自尊心てものが残ってるんだから
不过
それでも
如果说这个声音是我儿子的话
もしこの声があたしの息子だとしたら
应该放弃去干立餐这样的蠢事好好地工作
立喰いなんてバカはやめて立派に就職して
成了一个能挺起胸膛走路的劳动者了吧
胸を張って歩ける勤労者になったってことだろうね
我觉得对不住你 妈妈
すまないと思ってるよ、母さん
我知道你觉得对不住我
すまないと思ってることは知ってるよ
但是
でもさ
你为什么要干什么立餐呀
なんでお前は立喰いなんかしてるんだい
小说和电影里出现的那个立餐师我真的讨厌
あたしは小説や映画に出てくる立喰師なんていうのが嫌いなんだ
我很怕啊
こわいんだよ
那些都是假的 妈妈
ほんとの話じゃないんだよ、かあさん
那为什么要把那些放到书店卖呀做成电影呀
ならなんであんな話を本屋で売ったり映画にしたりするのさ
因为人就是想看立餐故事或者因立餐毁掉自身的立餐师的故事
的这么一种生物 我说不出口
人は立喰いの話や立喰いで身を滅ぼす立喰師の物語を読みたがるものなんだ、とは言えなかった
「你……」老妈每次都必定在说出这个字后沉默良久
「おまえ……」とおふくろは必ずそう言ってから長い間をとる
「为什么要干什么立餐呀」
「……なぜ立喰いなんかやってるんだい」
仿佛印度人一样
まるでインド人のような
看上去就是印度人
インド人にしか見えぬ
但是绝对又不可能是印度人
それでいて絶対にインド人ではあり得ない
硬是要说的话那就是国籍不明的印度人 只能这样形容的异貌
強いて言うなら国籍不明のインド人としか形容し得ぬまさしく異貌であった
昭和六十年代初由自称超级马里奥的二人组少年
昭和六十年代初頭はスーパーマリオを名乗る二人組が
在雪印乳业的产品内混入毒药以敲诈一千万元的事件开始
雪印乳業の製品に毒薬を混入すると脅迫して一千万円を要求する事件に始まり
各地开始频发「勇者斗恶龙III」抢劫事件
各地でドラクエ3強奪事件が頻発
另一方面
その一方で
「哆啦A梦是交通事故变成植物人的大雄做的梦」
「ドラえもんは交通事故で植物人間になったのび太の見る夢」
「海螺小姐一家在最终回遭遇飞机事故坠落到海里全员死亡」之类的
「サザエさん一家は最終回に飛行機事故で海に墜落して全員死亡する」等の
电视剧假剧透以及
テレビネタのデマや
「从耳洞里拉出白线会导致失明」之类的
「ピアス穴から出た白い糸を引っ張って失明した」等の
新的都市传说登场的时代也来了
新たな都市伝説が登場した時代でもあった
历经战后经济复兴期种种的思想性变迁
戦後の経済復興期に様々な思想的営為を重ねつつ
实现了高度经济成长
高度経済成長の実現によって
导致存立基盘进入危机的立餐师们
その存立基盤の危機に置かれた立喰師たちが
转为向作为新主题的与快餐食品的斗争
新たな主題たるファーストフードとの闘争へ至って
最后体现为恐怖主义以至于导致自我解体
遂にはテロリズムを体現するに至って自己解体を遂げる
也就是在作为战后的最终过程的这个时代
いわば戦後の最終過程としてのこの時代に
他以从战后日本的彼方的亚洲归还者的逆袭的形式登场了
それは戦後日本の彼方アジアからの帰還者による逆襲という形で登場した
他就是在咖喱连锁店的经营者间一传十十传百的传说
当時カレースタンドチェーンの経営者の間に急速な広がりを見せた伝説
「咖喱店的印度人」
「カレー屋のインド人」がそれである
绀野敏所著的《黑之求道者》在其层见叠出的人物传记之中
紺野敏による『黒い求道者』は氏の幅広いビブリオグラフィーの中にあっても
也是独树一帜的作品
一際異彩の放つ作品である
绀野先生在其补增改定版的后记中
氏はその増補改訂版の後書きに於いて
关于都市传说的成立进行了如下的记录
都市伝説の成立に関して、次のように記している
都市传说中的「新」不过是相对的而已
都市伝説における「新しさ」は常に相対的なものでしかない
现代的口述传承  往往受都市本身所在时代的偏见所制
現代の口述の伝承には、常に都市そのものがおかれた時代のバイアスがかかっているし
被视为都市传说的一连串主题
都市伝説に見られる一連のテーマは
也不过是随时代变化的人们潜意识下欲望的简单索引而已
時代に添って変化してゆく人々の識域下の欲望の簡単なインデックスと考えることができる
比如美国的「消失的搭便车的」或「玩女人的保时捷」之类的
たとえばアメリカにおける「消えるヒッチハイカー」や「女たらしのポルシェ」などは
不过是汽车爱好社会对社会影响的不安或愿望表为实形的都市传说而已
自動車愛好社会の社会的影響を不安や願望の形で表現した都市伝説に他ならない
「下水道的鳄鱼」是对都市系统的恐惧
「下水溝のワニ」は都市システムヘの恐怖
「进口毯子里有蛇」是对外国人的罪恶意识
「輸入された毛布の中の蛇」は外国人への罪の意識
「肯德基炸老鼠」或「鸡肉沙拉里老鼠的骨头」这一类食品内异物传说是
「ケンタッキー フライドラット」や「チキンサラダの中のネズミの骨」のような食品内異物伝説は
对都市食品流通系统根本上的不信任以及
都市食品流通システムヘの根源的な不信感と
对都市内的禁忌动物象征的啮齿类的厌恶
都市における禁忌動物の象徴たる醤歯類への嫌悪感を
可以认为是对这一类根源的探求
その根源に求めることが可能であると思われる
而对于相关立餐师的口述传承也是为了表明对快餐食品这种系统本身的不信任
これを、立喰師に関する口述伝承に則して、ファーストフードというシステムそのものへ不信の表明であり
可以认为这是「仅靠〈说明〉无法治愈的身体上不能接受的感觉」
「『説明』によって癒されることのない身体的次元における不整合を
用立餐师这种虚构的身体来进行补填和修复的尝试
立喰師という仮構の身体によって補填し、修復しようとする試み」であるとすることも可能であろう
但是 传说既会治愈老的不安 又会诞生新的不安
がしかし、伝説は不安を癒すとともに、新たな不安をも生み出すである
店主自然选择了鸡肉咖喱
店主はもちろん、チキンのルウを選んでいた
既然面对着咖喱的主人
かりにもカレーの主人である
这印度人一般的人 上一道牛肉咖喱实在是太没有常识
インド人らしき男にビーフカレーを出すほど非常識ではなく
又要考虑万一是伊斯兰教徒的情况
まさかイスラム教徒ではあるまいが
必须避开使用猪肉的风险
万が一を考えればポークを出すリスクも避けねばならなかった
男人丝毫不顾置于餐台之上的什锦菜和藠头开始进餐
男はカウンターに置かれた福神漬け、ラッキョウの類には目もくれず食い始めた
印度人一样 看上去就是印度人 即是印度人本身的那个人拿捏后送入口中
インド人のような、インド人にしか見えぬ、インド人そのものである男は捏ねては運び
咀嚼之后又拿捏 然后又咀嚼 如此往复 将一大盘全部纳入腹中
咀嚼しては捏ね、そしてまた 咀嚼を繰り返し、大皿の上の全てを胃の腑に収めた
中的辣
チュカラ
中的辣 中的辣 中的辣 中的辣
チュカラチュカラチュカラチュカラ
中的辣 男人如此反复奇妙的发音
チュカラ、と男は奇妙な発音を繰り返した
如果说要形容的话就是印度式的忧愁的那深深浮现出光芒的眼眸
インド的憂愁とでもいうべき深い輝きを浮かべて見開かれていた眸に
这就是中辣吗——
これが中辛なのか——
不 男人仿佛在问 这就是咖喱吗
否、これがカレーなのかと問うているようにも見え
品田左右不是人
品田は当惑した
凭什么要在这个地方被一个印度人 一个看上去就是印度人的客人面前
こんな場所でインド人で、インド人にしか見えぬ客を前に
被逼到去代表日本制咖喱的立场上
日本製のカレーを代表する立場に追い込まれる謂われもない
但是 这所谓印度式的忧愁的目光
がしかし、例のインド的憂愁を浮かべた目
仿佛背负着数千年咖喱的历史一般的双眸盯着店主不放
数千年のカレーの歴史を背負った眸が店主を捉えて離さなかった
「还想试试更辣的吗」
「辛いやつも試してみやすかい」
店主仿佛在向自己的命运复仇一般一边搅拌
店主は己の運命に復讐するかのように攪拌しつつ
一边如咒文一般咏唱中辣 中辣
チュカラチュカラと呪文のように唱えた
罗马人不谈论味道和颜色
ローマ人は味と色は論じない
也就是说 据说罗马人知道谈论味觉和色彩是没有意义的
つまり味覚と色彩を論じることの無駄を承知していたと伝えられているが
但这谜之印度人 也一个劲地拿捏 送入 咀嚼
この謎のインド人もまた、ひたすら指で捏ね、運び、 咀嚼するのみで
除了说那中辣以外不出一句其他的话
例のチュカラ以外の言葉を口にする気配がなかった
甚至连这人是否通日语都是个谜
日本語を解するかどうかすら判らない
不 自从这人进店以来的举动来看
いや店に入ってきてからの挙動からするなら
要是与这个言语不通的男人成立对话的话
間違いなく解さないであろう男との会話は
绝对只能得出  店主的店是达不到印度标准的咖喱店
店主がインドが駄目なカレー屋である以上
仅仅是通过香辛料达成味觉刺激的实践  这样的结论罢了
香辛料による味覚体験の実践以外にあり得なかった
就算是印度标准也勉强过关 出现了这种可谓是奇迹的状况
仮にインドもそれなりなどという奇跡のような状況があったにせよ
但毕竟印度亚大陆存在六百种以上的语言
何しろインド亜大陸には六百からの言語が存在するのだから
如果不是那人有对话的意思 对话自然不可能成立
男の側にその意志がなければ対話なるものが成立するわけもない
男人既不说辣 也不说饱
男は辛いとも満足したとも語らず
只是散发着印度式的忧愁并不断进食
インド的憂愁を漂わせながら喰いつづけ
甚至化为一个印度人之上的印度人
いまやインド人以上のインド人と化した男を前に
在他的面前 店内的所有人都被深深震动 久立无言
店内の全ての者たちが深い感銘を受けて立ち尽くしていた
中的辣
チュカラ
国籍不明的印度人 立餐师「中辣的萨布」的干事以其相貌打扮为武器的这一点上
国籍不明のインド人こと、立喰師「中辛のサブ」のゴトはその人相 風体を武器とした点こそ
可以表露其本质
その本質が顕在化しているのである
「中辣的萨布」的干事的思想性核心是什么呢
「中辛のサブ」おけるゴトにおける思想的核心とは何か
根据多多良伴内的《门帘的迷宫》
多々良伴内の『暖簾の迷宮』によれば
萨布：三郎的发音如“萨布郎”
「中辣的萨布」 河森正三郎是昭和五十年代频出的亚洲流浪者们的一员
「中辛のサブ」こと、河森正三郎は昭和五十年代に頻出したアジア放浪者たちの一人であり
在六十年代回国之后
六十年代に帰国した後
辗转为立餐师
立喰師に転じたとされている
先不论其外貌
その外貌はともかくとして
他正是日本人
彼はまさしく日本人であった
某私立大学在读时 辗转非洲、中东、亚洲各地
某私立大学在籍時に、アフリカ 中東 アジア各地を転々
在坦桑尼亚接受盲肠手术之后
タンザニアで盲腸の手術を受けた後
在以色列集体农场生活数月
イスラエルのキブツで数ヵ月を過ごし
陆路经阿富汗至巴基斯坦进入印度
陸路をアフガニスタンを経てパキスタンからインドに入り
走遍东南亚之后渡过巴厘岛
東南アジアを渡り歩いた末にバリ島に渡った
他决定回国的最大的理由
彼が帰国を決意した最大の理由は
有说法是他在当地感染肠伤寒而感到生命的危机
同地で感染した腸チフスに生命の危機を感じたからである、とも言うが
成为立餐师之后 他绝不自称日本名
立喰師となった後も、決して日本名を名乗らず語らず
最大限度利用他在流浪中所磨砺的外貌
放浪によって磨きのかかった風貌を最大限に利用し
伪装成印度人不断进行干事
インド人の偽装をもってゴトを重ねつづけたのである
顺便
ちなみに
高度经济成长期逃脱日本而流浪至亚洲、非洲、中东地区的年轻人们之中
高度経済成長期に日本を脱出しアジア アフリカ 中東地域を放浪した若者たちの中には
动画工作室：指Satelight。河森本人没有去放浪，但是押井守第一次见到他就觉得他长得很像印度人。
还有去开动画工作室的怪种存在
アニメスタジオを起こした変り種も存在した
关于「中辣的萨布」要说的话
「中辛のサブ」に関して言えば
虽然没有证据证明其干事的本质
是对经过高度经济成长所完全改变了的祖国的现状的忧怨
そのゴトの本質は高度経済成長を経て変わり果てた母国の現状へのルサンチマンであったという証拠は存在しないが
话说回来 为什么是中辣 为什么伪装成印度人呢
それにしても、何故に中辛なのか、何故にインド人を偽装するのか
光天化日之下如亡灵一般出现的印度人 这个状况突然发生的同时
白昼堂々と亡霊のように出現する謎のインド人という物語はその状況の突飛さと同時に
我们可以认为交流的不可能性的这种奇异性产生了极其强烈的冲击力
コミュニケイションの不可能性という特異性によってきわめて強力な衝撃力を持つと考え得る
「中辣的萨布」的「无言的干事」
「中辛のサブ」の「語らぬゴト」
异样的风貌和只进食为武器的特异的干事
異様な風貌と食のみを武器とする特異なゴトは
正是钻了这个空子
さにこの点を巧妙につくものであり
正是依靠偏偏放弃话术
敢えて話術を放棄することにより
反而能够持续维持优势的攻势能作为方法论成立
むしろ店主に対するアドヴァンテージを維持しつづける攻勢の方法論足り得ていた
他与先行者的立餐师们华丽的话术所隔绝的那一时间点起就完成了自己的干事
彼が先行する立喰師たちの華麗な話術と隔絶した地点で自らのゴトを完成させ
而这不正是将伪造的自己升华为一个新的都市传说了吗
偽造した自己を新たなる都市伝説に昇華せしめたではなかったか
「咖喱店来了个印度人」
「カレー屋にインド人が来るんだそうだ」
「穿着白裹裙卷着头巾的那个印度人」
「白い詰襟を着てターバンを巻いた、あのインド人さ」
「印度人当然不会点牛肉咖喱」
「インド人はもちろんビーフカレーなんか注文しやしない」
「你问我点了什么？」
「何を注文するのかって？」
「中辣 既不是甜口也不是辣口」
「中辛だよ、甘口でも辛口でもない」
「不要肉排不要可乐饼不要煮鸡蛋」
「豚カツもコロッケも茄で玉子も載せない」
「什锦菜和藠头也一概不吃」
「福神漬けにもラッキョにも手を出さない」
「也不会用勺」
「スプーンも使わない」
「当然直接用手吃」
「もちろん手で食べるのさ」
「那毕竟是印度人啊」
「だってインド人なんだからさ」
「吃完了还一定会来这么一句」
「食べ終わると決まってこう言うのさ」
「中的辣」
「チュカラ、てね」
「而且还会带着非常悲哀的表情这么说」
「そしてとっても哀しそうな顔でこうも言うんだ」
「印度人也吓一跳」
「インド人もビックリ、てさ」
正如所有的都市传说都是这样这般
全ての都市伝説がそうであるように
「咖喱店的印度人」所相关的口述传承也以某一日为界完全消失
「カレー屋のインド人」に関する口述伝承もまた、ある時を境にふつつりと消える
有人说萨布再度放浪于亚洲
ある者はサブは再びアジアを放浪し
在某国患上肝炎而死于当地
某国で肝炎を患ってその地に没したと語り
有人说在加尔各答的路上看到了边走边吃饭的萨布
またある者はカルカッタの路上で喰い歩きをしているサブを見たとも言う
还有人一脸认真地说道
そもそも中辛のサブなど存在しなかった
本来中辣的萨布就不存在 那就是真正的印度人的亡灵
あれは本物のインド人の亡霊だったのだと真面目な顔で語る者もいる
但是 确定的是
がしかし、確かなことは
他也和先行的立餐师们都如是一般
彼もまた先行する立喰師たちの全てがそうであったように
在街边小馆的餐台上 今后也会被一直所谈论吧
小さな店のカウンターで、今後も語りつづけられるであろ
这一点而已了
そのことだけである
立餐师是什么
立喰師とは何か
那是漂泊于体制周边的流民们向着「属于战后之物」
以固有的意志和方法所采取的手段
それは体制の周辺部を漂つ遊民たちによる「戦後なるもの」へ向けた固有の意識と方法によるアプローチであった
有人在战后的荒废中启蒙作为传统情感的「景色」
ある者は戦後の荒廃に伝統的情緒たる「景色」の復興を啓蒙し
有人预见挫折的「风景」
またある者は挫折の「風景」を予感し
通过破绽进行自我实现
破綻を持って自己実現と成し
然后上演了作为总括的「自我否定」
そして総括としての「自己否定」を演じてみせた
时过境迁
時下り
他们经过与快餐食品的斗争 最终将自己升华成了都市传说
ファーストフードとの闘争を経て、遂には、自らを都市伝説へと昇華していた一群の者達
人们或称赞他们以火焰将自己的名字刻在食文化上的异端英雄
人々は彼らを食文化に炎でその名を刻んだ異端の英雄と讃え
或悲叹他们作为秩序的破坏者
或は秩序の破壊者として悲嘆し
甚至直接将这一切当作虚构并全盘否认
甚だしきはその全てが虚構として否もうとする
但是 他们实际存在过
がしかし彼らは実在した
时代由昭和转向平成
時代が昭和から平成へと移り
即便属于战后之物 忘却于历史记录的彼方
戦後なるものは、歴史の記述の彼方へ忘却されても尚
他们仍将游离于人世周边
人の世の周辺にさすらい続けているのである
宛若孤标傲世之空高飞远翔的猛禽一般
あの孤高の空に舞う猛禽のように
Hey! What are you doing!
I am standing on the MOON!
灰色花瓣 清夜滴露
灰色の花びら 夜露に濡れてる
静静等待 故人归来
あいつの帰りを じっと待っていた
回忆何其悲伤
振り返れば悲しい
思绪何其遥远
思い出せば遠い
我只能回忆他那寂寞的眼神
あいつの淋しい 瞳に会いたい
铁道的彼方 花好月圆
線路の向こうに きれいな月が咲く
泥泞的足音 驱足越过了我
汚れた足音 私を追い越した
恋何其飘渺
恋すれば儚い
爱何其痛苦
愛すれば辛い
我只想实现他的梦想
あいつの夢だけ かなえてやりたい
如若我死了 他会为我而泣吗
私が死んだら あいつは泣くだろか
百合花的幻影 他有找到吗
リリーの面影 見つかったろうか
回忆何其悲伤
振り返れば悲しい
思绪何其遥远
思い出せば遠い
无可奈何的他 是灰色花瓣
不器用なあいつは 灰色の花びら
灰色花瓣
灰色の花びら
本字幕由夏叶字幕团制作 仅供学习交流
翻译 : 新宿森林  时间轴 : 塔塔君Minkun 压制 : 红牛牌拖拉机
校对 : 室户文明 陌生の夏至  ranlz  友情协力 : ample 疯子食梦